3e ÉDITION

12+

F4541

3-6

60-90

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

LIVRE DE RÈGLES

BRIEFING

Comment utiliser le livre de règles
Quand on a un nouveau jeu, on veut commencer à jouer tout de suite.
Nous le comprenons très bien. Mais que vous soyez un novice ou un
expert chevronné à Betrayal at House on the Hill, il vous est fortement
recommandé de lire le livre de règles entièrement avant de jouer à cette
nouvelle édition.
Ces règles apprendront non seulement aux débutants à jouer, mais
indiqueront également aux vétérans ce qui a changé. Donc, avant de
franchir le seuil de notre vieille maison sinistre, prenez le temps de
consulter les pages qui suivent.

Structure du
livre de règles
Ce livre de règles est divisé en cinq
grandes sections :
1. Briefing
2. Matériel de jeu et
mise en place

3. Comment jouer :

Avant la hantise

4. Comment jouer : Après le
début de la hantise

5. Référence

Contenu du livre de règles
BRIEFING

Comment utiliser le livre de règles 3
Si c'est votre première fois 4
Symboles utilisés 4
Si vous avez déja joué : Modifications
importantes 5

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

C'est la maison de vos cauchemars
La maison sur la colline reste inhabitée, ses fenêtres jetant leur regard vide sur le monde. Personne
ne se rappelle qui y vivait ou ce qui est arrivé. Aujourd'hui, un groupe d'explorateurs intrépides se
dirige vers la maison. Chacun a ses raisons. Certains ont reçu de mystérieuses invitations, d'autres
sont venus élucider des disparitions inexpliquées. D'autres encore cherchent simplement une vieille
maison à restaurer.
Dans le rôle de ces explorateurs, vous serez confrontés aux horreurs de la maison. Les circonstances
vous feront vivre l'une des 50 hantises, toutes plus terrifiantes les unes que les autres, qui vous
attendent ici. Et ce n'est pas tout : l'un d'entre vous trahira les autres et vous devrez tous lutter
pour votre survie. La maison verra tout et entendra tout.
On dit que la maison sur la colline gagne toujours. Serez-vous en mesure de prouver le contraire ?

But du jeu
• Avant le début de la hantise, explorez la maison et rendez votre explorateur plus fort.
• Après le début de la hantise, soyez le premier à satisfaire les conditions de victoire de votre
camp, que vous soyez un héros ou un traître.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Qu'y a-t-il dans la boîte ? 6
Mise en place 7
Aperçu du matériel 8
Cartes 8
Tuiles de pièce 8
Jetons 8
Fiches de personnage et figurines 8
Gain, perte et guérison des attributs 9
Attributs critiques 9
Mort d'un personnage 9
Comment les dégâts affectent vos attributs 9
Les dés 10
Tests d'attribut 10
Tests d'attaque 10
Tests de hantise 10
Autres tests 10

JOUER AVANT LA HANTISE

Comment jouer : Avant la hantise 11
Pendant votre tour 11
Déplacements 11
Tuiles adjacentes 11
Déplacements forcés 11
Découverte de nouvelles tuiles de pièce 12
Terminer votre tour 13
Ce que vous pouvez faire d'autre pendant votre
tour 13
Échanges 13
Actions spéciales 13

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA
HANTISE

Comment jouer : Après le début de la hantise 14
Types de hantise 14
Sans traître 14
Traître unique 14
Traître caché 14
Chacun pour soi 14
Commencer la hantise 14
Attaquer 15
Armes 15
Champ de vision 15
Pillage des cadavres 15
Obstacles 15
Anatomie d'une hantise 16
Jouer la hantise 18
Autres détails sur les hantises 18
Désigner le traître en cas d'égalité 18
Ajustement au nombre de joueurs 18
Le compteur 18
Trouver des tuiles spécifiques 18
Être le traître 18
Traîtres malgré eux 18
Les pouvoirs spéciaux du traître 18
Contrôle des monstres 19
Mort d'un explorateur 19
Fin de la partie 19

RÉFÉRENCE

Description des personnages 20
Index 22

Vous ne trouvez pas une info ? Consultez
l'INDEX à la page 22 !

3

4

BRIEFING

BRIEFING

Si c'est votre première fois
Bienvenue... ou peut-être devrions-nous vous
conseiller de prendre la fuite pendant qu'il en est
encore temps. Vous allez entrer dans le monde de
Betrayal at House on the Hill, 3e édition. Chaque partie de
Betrayal se déroule comme un film d'horreur. Vous y
reconnaîtrez peut-être même des allusions à certains
de vos films préférés. Vous commencez en explorant
une maison hantée construite il y a longtemps et qui
semble inhabitée... du moins, par des humains. L'un
d'entre d'entre vous cache un noir secret et l'histoire
prendra une tournure sinistre quand il se révélera être
le traître. D'où le titre de « betrayal » (la trahison).
La partie se déroule en deux phases. Dans la première,
vous jouez tous dans la même équipe et vous explorez
la maison ensemble. Ce faisant, vous placez de
nouvelles tuiles représentant les pièces que vous
avez découvertes. À chaque fois que vous découvrez
une pièce, vous piochez également une carte
représentant l'un des nombreux Événements, Objets
et Présages qui se trouvent dans la maison. Vous

Si vous avez déja joué : Modifications importantes
pourriez trouver une vieille trousse de premiers soins,
une idole mystérieuse et peut-être même quelque
chose d'encore plus bizarre et perturbant. À chaque
partie de Betrayal, vous créez une maison différente à
explorer. Quand vous aurez exploré assez longtemps,
la deuxième phase de la partie—la hantise—
commence. Il y a 50 hantises différentes, donc vous ne
manquerez pas de manières de vous faire peur !

Salutations, nous vous attendions. Nous savions que
vous ne pourriez pas résister à l'envie de revenir. Prenez
note, cependant, que certaines règles et fonctionnalités
ont changé depuis les éditions précédentes. Bien que les
changements les plus importants apparaissent dans la
présente section, vous devriez aussi lire le reste des règles.
Nous avons signalé les modifications de règles avec le
symbole suivant : .

piochez une carte correspondant au symbole
de la tuile (le cas échéant). Puis, vous résolvez
les effets indiqués sur cette carte. Votre tour est
ensuite terminé. Vous pouvez toujours mettre
fin à votre tour volontairement, sans découvrir
une nouvelle tuile. Vous n'êtes pas contraint
d'utiliser tous vos points de déplacement ou
d'effectuer toutes les actions disponibles.

Au début de la hantise, les joueurs ne jouent peut-être
plus dans la même équipe. Habituellement, la plupart
des joueurs seront des héros et un seul devient le
traître. Chaque camp a son propre livre de hantise qui
lui donne des actions spéciales et décrit ce qu'il doit
faire pour gagner. Dans leur course pour accomplir
leurs objectifs, les héros pourront s'attendre à
combattre la force maléfique qui habite la maison,
tandis que le traître tentera de leur mettre des bâtons
dans les roues. La première équipe à accomplir ses
objectifs secrets gagne la partie.

Les cartes de scénario : la raison
de votre venue
La hantise n'est plus déterminée en consultant
la matrice de hantise. Désormais, les joueurs
doivent commencer chaque partie en choisissant
une carte de scénario. Ces cartes expliquent ce
que tout le monde est venu faire dans la maison
et déterminent quelle hantise les joueurs devront
affronter plus tard dans la partie. Au début de
la hantise, la carte de scénario choisie révélera
quelle hantise a été déclenchée et quel joueur est
maintenant le traître.

Quand la hantise commence,
lisez votre texte de mise en
place et d'introduction avant
de quitter la pièce
Les deux camps doivent lire leur texte
d'introduction et de mise en place à voix haute
avant de se séparer pour apprendre leurs rôles
dans la hantise.

Symboles utilisés
Le livre de règles et les livres de hantise utilisent des symboles distinctifs pour vous aider à comprendre
rapidement la nature de ce que vous êtes en train de lire. Les voici :

ÉVÉNEMENT

OBJET

PRÉSAGE

Il y a de nouveaux termes
Il y a quelques nouveaux termes sur les cartes
Événement, Objet et Présage. Par exemple :
dégâts généraux, guérir, enterrer, critique,
actions spéciales et champ de vision. Vous
trouverez la définition de ces termes (et d'autres)
dans les pages de ce livre.

Mort

Le vol est interdit
Dans les éditions précédentes, vous aviez
l'option de voler un objet à un ennemi que
vous avez vaincu en réussissant une attaque de
vigueur. Dans cette édition, le vol n'est plus une
capacité de base. Si une hantise permet le vol, ce
sera clairement indiqué.

Ces symboles indiquent les trois types de cartes que vous
pouvez piocher pendant la partie. Voir la page 8.

TUILE DE
DÉPART

ACTION INFORMATION SUR
SPÉCIALE
LES MONSTRES

Voir Mise en place, Voir Actions spéciales,
étape 8, page 7
page 13

Voir Anatomie d'une
hantise, page 16.

Le test de hantise est différent
Quand vous faites un test de hantise, vous devez
maintenant lancer un dé pour chaque présage
découvert. Si le résultat est supérieur ou égal
à 5, la hantise commence. Si la hantise n'a pas
encore commencé quand le dernier présage est
pioché, elle se déclenche automatiquement.

MODIFICATIONS
IMPORTANTES

Voir Mort d'un
Voir les Modifications
explorateur, page 19. importantes à la page suivante.

Les tours se terminent
différemment.
Dans cette édition, votre tour se termine
automatiquement quand vous découvrez
(placez) une nouvelle tuile de pièce. Vous
résolvez les effets indiqués sur la tuile et vous

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Toutes les actions sont
considérées comme des
informations ouvertes
À chaque fois que vous effectuez une action
pendant une hantise, l'autre équipe peut
vous demander d'expliquer ce que vous faites.
Dans ce cas, vous devez lire à voix haute tout
le texte de cette action. Les informations dans
votre livre de hantise cessent d'être secrètes
quand vous les utilisez.
Les explorateurs morts laissent
des cadavres
Quand vous mourez, la figurine de votre
explorateur reste sur la tuile où vous êtes mort.
Les autres explorateurs peuvent prendre des
objets et des présages sur votre corps. Dans
certaines hantises, les corps peuvent aussi avoir
une utilité spécifique pour les traîtres.
Maintenant que vous avez pris le temps
de lire le briefing, voici l'élément le plus
important que les fantômes, les zombies et
les méchantes agentes immobilières qui vous
attendent dans la maison veulent que vous
sachiez : c'est un jeu et vous devez vous
amuser. Si le résultat d'une action semble
ambigu, prenez simplement une décision de
groupe sur la façon de procéder et continuez de
jouer. Vous ne gâcherez pas la partie.

5

6

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

Qu'y a-t-il dans la boîte ?

Mise en place

A

1. Mettez de côté les livres de hantise A Le tome du

B
6 fiches de personnage recto-verso

C

2 livres de hantise : Les secrets de la survie
et Le tome du traître

E

6 figurines de personnage

D

Curseurs

F

6 socles pour figurine de personnage

G

X9

X43

X22

X6

X8

X18

X2

X6

X1

X3

Cartes de référence
des joueurs

X5

x5

5 cartes de scénario

K

Carte de référence Carte de référence
des monstres
du traître

l

M
Compteur avec indicateur
3 tuiles de départ :

n tuile de pièce triple

(Escalier/Couloir/
Hall d'entrée du
rez-de-chaussée), Palier du
sous-sol et Palier de l'étage

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

O 114 jetons en carton
X20

H

j

X8
Dés

X16

74 cartes de jeu : Présages, Objets et Événements

i

X30

X42

X5

Tuiles de pièce
X5
X5

traître et Les secrets de la survie. Vous les utiliserez
quand la hantise aura commencé.
2. Chaque joueur choisit son personnage et prend la
b fiche de personnage, la C figurine et le D socle
de figurine correspondants (de la même couleur).
Insérer les figurines dans leurs socles.
3. Donnez à chaque joueur quatre E curseurs à fixer
sur leur fiche de personnage. Les joueurs doivent
placer les curseurs de façon à ce qu'ils indiquent
un chiffre vert différent de leur fiche. Ces
chiffres représentent les attributs de départ des
personnages. Pour plus de détails sur les attributs,
allez à la page 9.
4. Placez les F dés à la portée de tous les joueurs.
5. Séparez les cartes G Événement, Objet et Présage
par type. Mélangez chaque type de carte pour
former trois piles, face cachée, placées à la portée
de tous les joueurs.

Insérez chaque figurine
dans son socle.

Placez les curseurs de façon
à ce qu'ils indiquent un
chiffre vert différent de
votre fiche de personnage.

X1

X6
X8

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

6. Placez la i carte de référence des monstres j et
la carte de référence du traître face visible sur la
table, à la vue de tous.
7. Donnez une K carte de référence des joueurs à
chaque joueur.
8. Commencez à construire la maison en utilisant
les trois n tuiles de départ. Elles portent toutes
un symbole . Placez ces tuiles au centre de la
table, séparées de 20 cm à 25 cm.
9. Mélangez le reste des M tuiles de pièce et mettezles sur la table en pile face cachée.
10. Placez chaque explorateur sur la case du Hall
d'entrée de la grande tuile de départ.
11. Ensemble, les joueurs doivent regarder les cinq
h cartes de scénario et en choisir une. Le scénario
décrit sur la carte deviendra la motivation des
personnages à vouloir entrer dans la maison.
Cette carte détermine également à quelle hantise
ils seront confrontés pendant la partie. Remettez
les autres cartes de scénario dans la boîte.
12. Mettez le L compteur, l'indicateur et les O jetons
de côté. Certains d'entre eux seront utilisés au
début de la hantise.
13. Pour finir, les joueurs consultent leur fiche de
personnage pour connaître la date d'anniversaire
de leur personnage. Le joueur dont l'explorateur
sera le prochain à fêter son anniversaire joue le
premier. Le jeu continue ensuite dans le sens des
aiguilles d'une montre.
Voici à quoi la table
devrait ressembler à la fin
de la mise en place :

7

8

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

Aperçu du matériel
Maintenant, l'appel de la maison est certainement
irrésistible, mais si c'est la première fois que vous
jouez, il y a quelques détails à savoir avant d'écarter
les toiles d'araignée et de franchir le seuil.
Quand vous serez prêt, rendez-vous directement à la
section « Comment jouer » à la page 11.

Cartes
Cartes Événement
Les événements sont les activités étranges
qui ont lieu dans la maison, comme les
Lumières vacillantes ou le Fantôme errant.
Les événements ont généralement des
conséquences, positives ou négatives.
Cartes Objet
Les objets sont des choses utiles que vous
pouvez trouver en explorant la maison,
comme une lampe torche ou une tronçonneuse.
Les objets donnent des capacités spéciales
qui vous aideront à survivre.
Cartes Présage
Les présages, comme le chien ou l'idole,
sont des signes annonciateurs du mal. Bien
qu'ils soient semblables aux objets, seuls
les présages ont le potentiel de déclencher
la hantise.
(Voir « Jouer des cartes Événement,
Présage ou Objet à la page 12.)
Cartes de scénario
Les cartes de scénario établissent
les raisons pour lesquelles vous explorez
la maison et déterminent quelle hantise
vous jouerez.
Cartes de référence des joueurs
Les cartes de référence des joueurs sont un rappel
pratique des actions que vous pouvez
effectuer à votre tour.
Cartes de référence du
traître et des monstres
Ces cartes rappellent, étape par
étape, ce que peuvent faire le traître
et les monstres pendant leur tour.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tuiles de pièce
En jouant, vous construirez la
maison avec les tuiles de pièces.
Quand vous explorerez, vous
ajouterez une nouvelle tuile de
pièce à votre zone (sous-sol,
rez-de-chaussée ou étage,
indiqué au verso de la carte)
avant de piocher une carte
ou
Événement , Objet
Présage
, selon le symbole
imprimé sur le recto de la tuile.

Jetons
Betrayal contient beaucoup
de jetons. La plupart sont
utilisés dans des hantises,
où ils seront accompagnés
de règles. La hantise vous
indiquera où les placer,
comment les utiliser et
ce qu'ils représentent.
Parfois ils sont utilisés pour
représenter les étapes d'un
rituel ou la quantité de sang
que vous avez recueillie.
Consultez la section Jetons
nécessaires au début de chaque hantise pour savoir
quels jetons utiliser et ce qu'ils représentent.

Fiches de personnage et
figurines
Vous pouvez jouer l'un des 12 personnages
détaillés sur les six fiches de personnages
recto-verso. Chaque fiche de personnage a une
figurine d'explorateur correspondante, que vous
déplacerez d'une tuile à l'autre pendant la
partie. Consultez les pages 20 et 21 pour les
descriptions complètes des
12 personnages.

Chaque personnage a quatre attributs, la vigueur, la
vitesse, le savoir et la santé mentale, indiqués sur leur
fiche de personnage respective et dont vous suivrez
l'évolution avec des curseurs en plastique. Au début
de la partie, alignez vos curseurs sur les valeurs vertes
de départ de votre personnage, puis modifiez-les au
besoin. Les valeurs d'attribut sont publiques et ne
doivent jamais être cachées aux autres joueurs.
Vigueur à sa
valeur critique.

Savoir à sa valeur
de départ.

Vitesse à
sa valeur la
plus élevée.

Gain, perte et guérison des attributs
En jouant, il est probable que vous deviez ajuster vos
valeurs d'attribut.
• Par exemple, si une carte indique que vous
« gagnez 1 point de vigueur » ou « perdez
1 point de vitesse », déplacez simplement le
curseur de cet attribut d'une position dans un
sens ou l'autre en fonction de ce qui est demandé.
Déplacer un curseur peut ne pas avoir d'effet
immédiat sur la valeur d'un attribut, certaines
fiches de personnage ayant des valeurs en double.
Un attribut qui a atteint sa valeur la plus élevée ne
peut plus augmenter.
•
Si un effet vous demande de guérir un attribut,
remettez cet attribut à sa valeur de départ (en
vert). Si cet attribut est déjà à sa valeur de départ
ou à une valeur plus élevée, il ne change pas.
Attributs critiques
Si un attribut est à sa valeur la plus faible
(en rouge), à côté du symbole de crâne,
il a atteint un seuil critique.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Mort d'un personnage
Les personnages ne peuvent pas mourir avant le début de
la hantise. Si un dégât pré-hantise fait descendre l'un de
vos attributs sous le seuil critique, il reste au seuil critique.
Une fois que la hantise a commencé, la chute de n'importe
quel attribut au niveau du symbole de crâne entraîne la
mort du personnage (voir « Mort d'un explorateur », à
la page 19).
Comment les dégâts affectent
vos attributs
Les personnages subiront inévitablement des dégâts qui
réduiront les valeurs de leurs attributs. Il y a trois types de
dégâts : physiques, mentaux et généraux.
• Quand vous subissez des dégâts physiques, vous
perdez un nombre de points de vigueur et/ou de
vitesse égal au nombre de points de dégâts subis.
• Quand vous subissez des dégâts mentaux, vous
perdez un nombre de points de savoir et/ou
de santé mentale égal au nombre de points de
dégâts subis.
•
Quand vous subissez des dégâts généraux, vous
choisissez lesquels de vos attributs sont affectés.
Quand vous subissez des dégâts, réduisez votre attribut
du nombre de positions approprié et non de la valeur
numérique de ce dégât. Par exemple :

1. Oliver subit 2 points

de dégâts physiques,
qu'il décide d'attribuer
à sa vigueur, qui est
actuellement à
3 3 4 4 5 6 6 7.

2. Oliver déplace son curseur

de deux positions vers la gauche, à
3 3 4 4 5 6 6 7.
Les dégâts peuvent être divisés comme vous le souhaitez,
mais seulement entre les attributs associés. Par exemple,
si vous subissez 3 points de dégâts physiques, vous
pourriez choisir de réduire votre vigueur de 2 et votre
vitesse de 1, mais vous ne pourriez pas réduire votre
savoir ou votre santé mentale.
Vous ne pouvez pas mourir pour avoir subi des dégâts
avant le début de la hantise et vous ne pouvez pas choisir
de réduire un attribut au seuil critique si d'autres de
vos attributs peuvent encore être réduits. Par exemple,
supposons que la hantise n'a pas encore commencé.
Votre vigueur est au seuil critique, mais pas votre vitesse,
et vous devez subir 2 points de dégâts physiques. Vous ne
pouvez attribuer ces dégâts à la vigueur, vous devrez à la
place perdre de la vitesse.

9

10

MATÉRIEL DE JEU ET MISE EN PLACE

JOUER AVANT LA HANTISE

COMMENT JOUER — AVANT LA HANTISE
LES DÉS

Après avoir consulté et mis en place votre matériel de
jeu, vous être prêts à jouer. Les joueurs jouent leurs
tours dans le sens des aiguilles d'une montre, en
commençant par le premier joueur.

Le jeu inclut huit dés dont les faces sont couvertes de
zéro à deux point(s). Le nombre de points obtenus
quand vous lancez les dés indique votre résultat.
Tests d'attribut
Quand on vous
demande de faire un
test d'attribut (savoir,
santé mentale, vitesse
ou vigueur), regardez la
valeur actuelle de
cet attribut et lancez
autant de dés.

Michelle pioche Funérailles, un
événement qui lui demande de faire un
test de santé mentale. Sa santé mentale
est à 5, donc elle lance 5 dés.

Tests d'attaque
Quand vous attaquez, vous devez faire un test
d'attribut. Le défenseur fait lui aussi un test pour
le même attribut. Cet attribut sera généralement la
vigueur, mais certains objets et présages peuvent vous
demander de faire un test d'attribut différent. Celui
qui obtient le résultat le plus faible subit un nombre de
dégâts égal à la différence des deux résultats de test.
(Voir « Attaquer », à la page 15.)

Tests de hantise
Quand on vous demande de faire un test de
hantise, lancez le nombre de dés correspondant au
total de présages piochés par tous les joueurs. Si le
résultats de votre lancer est supérieur ou égal à 5, la
hantise commence.
Autres lancers de dés
Parfois, un effet vous
indiquera simplement
de lancer un nombre
de dés. Ce n'est pas un
test d'attribut. Il n'est
pas affecté par ce qui
affecte uniquement les
tests d'attribut.

À votre tour
Avant le début de la hantise, vous pouvez faire ce qui
suit, dans n'importe quel ordre :
• Vous déplacer dans la maison et découvrez de
nouvelles tuiles de pièces (découvrir une nouvelle
pièce met fin à votre tour).
• Échanger des objets et des présages avec un
explorateur sur votre tuile (avec sa permission).
•

Lancez 2 dés.

Utiliser vos objets et vos présages pour
effectuer des actions spéciales. Vous pouvez
effectuer chaque action spéciale une seule fois
pendant votre tour. Ces actions sont marquées
de ce symbole : . (Voir « Actions spéciales »,
à la page13.)

Vous pouvez effectuer vos actions dans l'ordre de
votre choix. Par exemple, vous pouvez vous déplacer
une première fois, échanger un objet, vous déplacer
à nouveau, effectuer une action spéciale, puis vous
déplacer une troisième fois.

Déplacement
Au début de votre tour, vérifiez votre attribut de
vitesse. Il vous indique le nombre maximal de tuiles
sur lesquelles votre explorateur pourra se déplacer
pendant ce tour. Si votre vitesse change au milieu
du tour, cela ne modifie pas votre déplacement
pour ce tour.
Tuiles adjacentes
Chaque point de déplacement vous permet de vous
déplacer sur une tuile adjacente. Les tuiles sont
adjacentes si elles sont directement reliées par une
porte. Certaines tuiles indiquent des connexions
spécifiques avec d'autres tuiles. Par exemple,
l'escalier du rez-de-chaussée indique qu'il
« mène au palier de l'étage ». Si ces deux tuiles
sont découvertes, elles sont considérées adjacentes.
Si deux tuiles se touchent mais qu'une seule contient
une porte, ces tuiles ne sont pas adjacentes. Cette
porte est alors une fausse ouverture, par exemple un
placard ou une alcôve.
Exemple de
tuiles adjacentes.
Exemple de
fausse ouverture.

Si vous ne pouvez ou ne voulez plus rien faire, votre
tour est terminé. Votre tour se termine également si
vous découvrez une nouvelle pièce.

Déplacement forcé
Certains objets, présages et certaines actions
spéciales peuvent exiger de déplacer votre
explorateur ou celui d'un autre joueur d'un certain
nombre de tuiles. Si une instruction indique de se
déplacer de « jusqu'à » un certain nombre de tuiles,
la personne qui fait le déplacement décide jusqu'où
cet explorateur se déplace, même si un autre joueur
contrôle normalement cet explorateur.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

11

12

JOUER AVANT LA HANTISE

Découverte de nouvelles tuiles de pièce
Pendant votre déplacement, si vous êtes sur une
tuile avec une porte inexplorée, vous pouvez franchir
son seuil pour découvrir une nouvelle pièce. Voici
comment :

1. La maison a trois zones (le sous-sol, le rez-de-chaussée
et l'étage). Le verso de chaque tuile de pièce indique
où dans la maison cette tuile doit être placée.

2. Si la tuile du dessus de la pile de tuiles correspond à la

zone de votre explorateur, retournez-la et reliez-la à la
tuile de votre explorateur en alignant une porte de la
nouvelle tuile avec la porte inexplorée de la
tuile actuelle.
•

Vous n'êtes pas contraint d'aligner chaque
porte de la nouvelle tuile, tant qu'une porte est
adjacente à la tuile d'où vous venez.

• Si la tuile du dessus de la pile ne correspond
pas à la zone de votre explorateur, enterrez
cette tuile (mettez-la au-dessous de la pile).
Répétez ce processus jusqu'à ce que vous
révéliez une tuile qui peut être placée dans
la zone de votre explorateur. Placez cette tuile
selon la règle ci-dessus.

3. Placez votre figurine d'explorateur sur la nouvelle tuile.
4. Résolvez tout texte sur la tuile indiquant « quand vous
découvrez cette tuile... » ou « quand vous arrivez sur
cette tuile... »

5. Si la tuile a un symbole

,
ou
, piochez
une carte dans la pile correspondante. Lisez le texte
de la carte à voix haute et résolvez ses effets comme
indiqué. (Voir « Jouer des cartes Événement, Objet et
Présage », sur la présente page.)

6.

Finissez votre tour.

Placement de
tuile illégal.
Remarquez que
les portes ne
communiquent
pas.

JOUER AVANT LA HANTISE

JOUER des cartes Événement,
Objet ou Présage

Autres informations sur la découverte
de nouvelles pièces

La plupart des tuiles présentent un symbole
d'événement , d'objet
ou de présage
Quand vous placez une de ces tuiles,
piochez la carte du dessus de
la pile correspondante.

.

Événements

Quand vous piochez une carte
Événement, lisez son texte en
italique à voix haute et suivez les
instructions. Puis, enterrez la carte
en la plaçant au-dessous de sa pile.
Les événements nécessitant que vous
fassiez un test d'attribut comportent
un tableau de résultats. Ne lisez que le
résultat correspondant à votre lancer.

Carte Événement
avec tableau de
résultats.

OBJETS

Quand vous piochez une carte Objet, lisez son texte
à voix haute, puis placez la carte devant vous, face
visible. Vous possédez maintenant cet objet.
Présages

Quand vous piochez une carte Présage, lisez son
texte à voix haute, puis placez la carte devant vous,
face visible. Vous possédez maintenant ce présage. À
chaque fois que vous piochez un présage, vous devez
faire un test de hantise.
Pour faire un test de hantise : comptez le nombre
total des présages de tous les joueurs et lancez autant
de dés. Si votre résultat est supérieur ou égal à 5, la
hantise commence ! Le joueur qui a lancé les dés est le
révélateur de la hantise.
Il y a moins de cartes Présage que de tuiles avec
des symboles de présage. Si vous piochez la
dernière carte Présage, la hantise commence
automatiquement !
Enterrer les tuiles et les cartes

Placement
de tuile légal.
Remarquez
que les portes
communiquent.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Vous pouvez avoir pour instruction d'enterrer une
tuile ou une carte. Pour enterrer une tuile, placez-la
au-dessous de la pile de tuiles. Pour enterrer une carte,
placez-la au-dessous de sa pile.

Ce n'est pas un problème si vous ne pouvez pas associer
toutes les portes d'une nouvelle tuile à d'autres tuiles.
Vous venez simplement de créer un placard ou une alcôve.
Se rendre compte que vous n'avez plus de tuile pour
votre zone quand vous essayez de découvrir une
nouvelle tuile ne vous coûte pas un déplacement.
Continuez votre tour comme si vous ne veniez
pas d'ouvrir la porte d'un placard.
Après avoir placé une tuile, il doit toujours y avoir au
moins une porte ouverte dans votre zone. Si la seule façon
de placer une tuile empêche de placer d'autres tuiles dans
cette zone, enterrez cette tuile et piochez-en une nouvelle.
Si vous ne pouvez pas placer une tuile sans fermer votre
zone, ajustez les tuiles de cette zone de façon à pouvoir
placer une tuile. Assurez-vous que cette modification
modifie le plan de la maison le moins possible.

Terminer votre tour

Votre tour se termine automatiquement quand vous
découvrez (placez) une nouvelle tuile de pièce. Comme
indiqué ci-dessus, vous devez résoudre les effets
apparaissant sur cette tuile, puis piocher une carte
Événement, Objet ou Présage si un de ces symboles est
présent sur la tuile. Suivez les instructions de cette carte.
Votre tour est ensuite terminé.
Vous pouvez aussi mettre fin à votre tour volontairement,
sans découvrir de nouvelle tuile. Vous n'êtes pas contraint
d'utiliser tous vos déplacements ou d'effectuer toutes les
actions disponibles.

arme). Vous pouvez donner ou
prendre n'importe quel nombre
d'objets, même aucun si vous
le souhaitez : les échanges ne
doivent pas obligatoirement
être équitables.
Actions spéciales
Plusieurs objets et présages ont
un symbole d'action spéciale,
. Chaque action spéciale vous
indiquera quand et comment
elle fonctionne.
Les actions spéciale sont
toujours optionnelles.
Le Masque a deux effets.
• Sauf indication contraire, Le premier est un effet qui
vous ne pouvez effectuer est toujours actif tant que
vous possédez le Masque. Le
chaque action spéciale
qu'une seule fois par tour. second est une action spéciale.
Vous ne pouvez pas utiliser
Vous pouvez effectuer
le Masque puis le donner à
chaque action spéciale
quelqu'un ou le prendre à
disponible, mais vous ne quelqu'un puis l'utiliser.
pouvez les répéter pendant
votre tour.
• Vous ne pouvez pas effectuer une action spéciale avec un
objet ou un présage que vous ne possédiez pas au début
de votre tour. Certains objets et présages ont des
effets qui ne sont pas des actions spéciales—
tant que vous possédez la carte, ces effets sont
toujours « actifs ».

Ce que vous pouvez faire
d'autre pendant votre tour

En plus de vous déplacer, vous pouvez faire d'autres
choses pendant votre tour. Rappelez-vous que vous
pouvez les faire dans n'importe quel ordre, et à
tout moment pendant votre déplacement.
Échanges
Une fois par tour, si vous êtes sur la même tuile qu'un
autre explorateur, vous pouvez échanger des objets
ou des présages avec cet explorateur. Vous pouvez
échanger le nombre d'objets et de présages que vous
voulez, tant que vous êtes tous les deux d'accord pour
procéder à l'échange, et à une seule condition : vous ne
pouvez pas donner un objet ou un présage à quelqu'un
si vous l'avez déjà utilisé pour son action spéciale ou
pour attaquer pendant le tour actuel (s'il s'agit d'une

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

13

Exemple : C'est le tour de Sophie. Elle déplace le père Warren
dans la salle de réception, là où l'attend l'explorateur de
Martine, Brittani. Sophie échange son étrange amulette contre
le masque de Martine. Plus tôt pendant ce tour, Sophie a utilisé
son arbalète pour attaquer un zombie. Pour cette raison,
l'arbalète ne peut pas être échangée pendant ce tour.

14

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

COMMENT JOUER : APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE
Les hantises sont ces histoires singulières qui ont lieu
dans la maison sur la colline. Elles vous confrontent
à des situations dérangeantes, effrayantes et
généralement dangereuses. Chacune des 50 hantises du
jeu a une version survivant et une version traître, mais
les objectifs de l'un et l'autre diffèrent. Vous utiliserez
les deux livres de hantise, Les secrets de la survie et Le tome
du traître. Assurez-vous de les avoir à portée de main.
La hantise commence par un lancer de dés. À chaque
fois qu'un joueur pioche un présage, il doit lancer un
nombre de dés égal au nombre total des présages de
tous les joueurs. Si le résultat est supérieur ou égal à 5, la
hantise commence ! Le joueur qui a lancé les dés est le
révélateur de la hantise.
Pour déterminer quelle hantise vous allez jouer, prenez
la carte de scénario que vous avez choisie au début de
la partie et trouvez le présage qui vient d'être pioché.
Il vous donnera le numéro de la hantise que vous vous
apprêtez à jouer et vous indiquera quel joueur est le
traître. À l'aide du numéro de la hantise, trouvez-la
dans les deux livres de hantise. Les explorateurs, qui
deviennent des héros dès que la hantise commence,
prennent Les secrets de la survie et le traître prend
Le tome du traître. (Certaines hantises n'ont pas de
traître ; voir ci-dessous pour plus de détails.) La carte
de scénario, le déclencheur (présage) et le traître
d'une hantise sont indiqués sous le titre de la hantise,
comparez-les avec la carte de scénario pour vous assurer
d'avoir la bonne hantise.
Les spoilers rendent la partie moins amusante pour
tous. Assurez-vous de ne lire que la hantise indiquée sur
votre carte de scénario, et ne lisez pas le livre de hantise de
l'autre équipe.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Types de hantise
Il existe quatre types de hantise dans le jeu Betrayal at
House on the Hill.
Sans traître
Ces hantises n'ont pas de traître. Tous les joueurs
travaillent en équipe et tous les joueurs utilisent Les
secrets de la survie. Vous n'avez pas besoin du Tome du
traître.
Un traître
Dans ces hantises, un joueur est le traître et tous les
autres sont des héros. Le traître et les héros tentent
d'accomplir différents objectifs, et la première équipe à
les réaliser gagne.
Traître caché
Dans ces hantises, l'identité du traître est initialement
inconnue de tous les joueurs, et les explorateurs peuvent
s'attaquer les uns les autres (car après tout, n'importe qui
pourrait être le traître !). Les hantises avec traître caché
se trouvent dans Les secrets de la survie.
Chacun pour soi
Dans ces hantises, c'est chaque explorateur pour
soi ! C'est une compétition entre tous les joueurs, et
les explorateurs peuvent s'attaquer les uns les autres
pour atteindre les mêmes conditions de victoire.
Malheureusement, tout le monde ne peut pas gagner !
Ces hantises ne sont que dans le Tome du traître.

Commencer la hantise
Cette section décrit comment les hantises fonctionnent
et comment les mettre en place. Vous trouverez une
« procédure guidée » détaillée de la Hantise 1, versions
héros et traître, à la page 16.

Quand la hantise a été déclenchée et que les joueurs
l'ont localisée dans les deux livres de hantise, effectuez
les étapes suivantes, dans l'ordre :
1. Les héros lisent l'Introduction de leur hantise à
voix haute pour tous les joueurs.
2. Les héros effectuent toutes leurs étapes de mise en
place, dans l'ordre.
3. Le traître lit l'Introduction de sa hantise à voix
haute pour tous les joueurs.
4. Le traître effectue toutes ses étapes de mise en
place, dans l'ordre.
5. Les héros et le traître doivent s'isoler, de
préférence dans des pièces séparées (pour que les
deux camps ne puissent pas s'entendre) et lire le
reste de leurs hantises respectives afin d'élaborer
une stratégie et d'apprendre les règles spéciales
qui s'appliquent.
Au début de la hantise, la plupart des informations
de votre livre de hantise peuvent être cachées à l'autre
camp. Mais quand vous effectuez une action spéciale
ou que vous suivez une règle de votre livre de hantise,
l'autre camp peut vous demander de lire ce passage
à voix haute. Les informations dans votre livre de
hantise cessent d'être secrètes une fois que vous
les utilisez.
Attaquer
Une fois que la hantise a commencé, vous pouvez
attaquer des monstres et les autres explorateurs sur
votre tuile (s'ils ne font pas partie de votre équipe).
Vous ne pouvez attaquer qu'une seule fois par tour.
Quand vous attaquez, vous et votre adversaire lancez
les dés pour faire chacun un test de vigueur. Quiconque
a le résultat le plus élevé gagne l'attaque et inflige
au perdant un nombre de dégâts physiques égal à la
différence entre les deux jets de dés. Aucun dégât n'est
infligé en cas d'égalité.
Parfois, un effet (par exemple une arme) vous permet
d'attaquer avec un attribut autre que la vigueur. Cette
attaque s'exécute comme une attaque de vigueur,
excepté que vous et votre adversaire lancez les dés
pour l'attribut indiqué. Si une attaque utilise la santé
mentale ou le savoir, le perdant subit des dégâts
mentaux à la place des dégats physiques.
Exemple : Éric est le traître. Il a utilisé la machette pour
attaquer le personnage de Denise et tous deux font un test de
vigueur. Éric obtient un 4 et ajoute 1 parce qu'il a utilisé la
machette. Le 5 d'Éric bat le 3 de Denise. Par conséquent, le
personnage de Denise subit 2 points de dégâts physiques.
Elle choisit de perdre 1 point de vitesse et 1 point de vigueur.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

15

Armes
Plusieurs objets et présages sont marqués comme
des « armes » pouvant être utilisées pour modifier
votre attaque. Vous ne pouvez utiliser qu'une seule
arme par attaque. Si vous possédez plus d'une arme,
indiquez celle que vous utilisez. (Vous pouvez aussi
décider d'attaquer sans arme.) Si vous utilisez une
arme pour attaquer, vous ne pouvez pas l'échanger plus
tard pendant votre tour. Vous ne pouvez pas non plus
attaquer avec une arme obtenue pendant ce tour.
Vous ne pouvez pas utiliser une arme pour vous défendre
contre une attaque.
Champ de vision
Certains effets font référence au champ de vision. Deux
tuiles sont considérées comme étant dans le champ de
vision l'une de l'autre si un explorateur peut se déplacer
de l'une à l'autre sans changer d'orientation ou de zone
(il peut y avoir d'autres tuiles entre ces deux tuiles). Si une
tuile est dans le champ de vision, tous les personnages
(explorateurs et monstres) sur cette tuile sont aussi dans
le champ de vision.

Pillage des cadavres
Les explorateurs morts tiennent encore leurs objets et
leurs présages, et on peut encore faire des « échanges »
avec eux. Une fois par tour, tant que vous êtes sur la même
tuile que le cadavre d'un autre explorateur, vous pouvez lui
prendre un objet ou un présage qu'il portait. Vous n'avez
plus besoin de sa permission pour prendre les affaires de
cet explorateur.
Obstacles
Certaines tuiles sont plus difficiles à quitter que d'autres.
Les tuiles avec obstacles nécessitent deux points de
déplacement au lieu d'un (peu importe le nombre
d'obstacles présents sur cette tuile) pour les quitter. Avant
la hantise, certains jetons sont des obstacles. Après la
hantise, les personnages de l'équipe adverse (explorateurs et/ou
monstres) agissent eux aussi comme des obstacles.

16

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

Anatomie d'une hantise
Étudions de plus près la structure d'une hantise.
Chaque fiche de hantise est organisée en quatre
(ou cinq) sections distinctes. L'illustration de la page
ci-contre montre les versions héros et traître de la
même hantise.

1 IDENTIFICATION DE LA HANTISE

Cette section vous permet de vous assurer que vous
avez la bonne hantise. C'est ici que vous trouvez le
numéro de la hantise correspondant à votre carte de
scénario. Vous pouvez également vérifier que la carte de
scénario, le déclencheur de la hantise et le traître sont
les bons. Cette section est identique dans les deux livres
de hantise. Le traître et les héros doivent s'assurer qu'ils
lisent la même hantise.

2 Introduction et mise en place

Introduction
L'Introduction fournit le contexte de la hantise
pour les héros et le traître. L'histoire diffère selon le
camp. Il n'y a pas de règles dans cette section, mais
elle peut contenir des indices sur les intentions du
camp adverse.
Mise en place
C'est ici que les étapes de mise en place
supplémentaires sont énumérées. Les deux camps ont
des étapes de préparation différentes. La préparation
a lieu avant le premier tour de la hantise et peut
changer l'apparence de la maison.

3 Règles principales de la hantise

A Règles spéciales

Chaque hantise a
certaines règles qui
lui sont propres : les règles spéciales. Elles peuvent
faire effet pendant toute la hantise, par exemple, en
changeant comment découvrir une tuile pendant
cette hantise. Ou elles peuvent s'activer lorsque des
événements précis ont lieu, par exemple à la fin de
votre tour ou lorsqu'un personnage meurt.
B Actions spéciales
La plupart des hantises fournissent des règles sur les
actions spéciales que vous pouvez effectuer pendant
votre tour. Ces actions sont identifiées par le symbole
et sont toujours optionnelles. Vous pouvez effectuer
autant d'actions spéciales que vous le voulez pendant
votre tour, mais vous ne pouvez effectuer chaque action
spéciale qu'une seule fois par tour. Toute règle spéciale
associée à ces actions est énumérée ici.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

4 Autres informations

Cette section contient des renseignements
supplémentaires sur la hantise.
Objectif
Comment gagner, en résumé.
Jetons nécessaires
C'est une liste de tous les jetons nécessaires pour jouer
cette hantise, souvent accompagnée d'une description
de ce qu'ils représentent. Cette section est identique
dans les deux livres de hantise. Ne vous inquiétez pas si
votre livre de hantise n'explique pas comment un jeton
fonctionne, l'autre équipe aura cette information.
Lieux importants (non illustré)
Certaines hantises utilisent des tuiles spécifiques. Vous
trouverez ici la liste de ces tuiles, ainsi que la zone où
on peut les trouver.
Si vous gagnez
Parfois, tout fonctionne comme prévu. Si votre camp
gagne, lisez cette section à voix haute pour terminer la
hantise par un épilogue haut en couleurs.

5 Encadrés de monstre

Les secrets de la survie

1

2

4

3
B
A
B

B
A

(Tome du traître seulement)

Bon nombre de hantises comportent des monstres. Ils
ont des règles spéciales détaillées dans des encadrés
comme celui ci-contre. On ne trouve les encadrés de
monstre que dans le Tome du traître, et chacun d'eux
contient toutes les informations nécessaires au traître.

Le tome du traître

1
2

1 En haut de l'encadré, on trouve le nom et les

attributs du monstre, qui déterminent le nombre
de dés à lancer quand le monstre effectue un test
d'attribut.

4

2 En-dessous sont indiquées toutes les règles

spéciales qui s'appliquent au monstre. Par
exemple, il peut traverser les murs ou attaquer
avec un attribut autre que la vigueur. L'encadré
peut aussi énumérer les actions spéciales que le
monstre peut effectuer.

3
B
A

5
2

3 Les modifications de règles ou les actions spéciales

indiquées dans l'encadré de monstre sont
spécifiques à ce monstre. (Par exemple, dans
l'encadré ci-contre, la règle spéciale ne s'applique
qu'à la fin du tour de l'esprit.)

3

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

1

17

18

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

Jouer la hantise
Les héros et le traître comptent encore tous comme des
explorateurs. Ils peuvent continuer de faire ce qu'ils
faisaient avant que la hantise ne soit révélée, mais il n'y
aura plus de tests de hantise.

JOUER APRÈS LE DÉBUT DE LA HANTISE

Le compteur

Contrôler les monstres

Certaines hantises utilisent le compteur pour enregistrer
certaines valeurs.

Certaines hantises permettent au traître de contrôler
des monstres. Ces hantises vous demanderont d'utiliser
la carte de référence des monstres qui décrit les règles
de comportement des montres.

Quand la hantise commence, les joueurs jouent leurs
tours normalement en utilisant leurs nouvelles actions
pour réaliser leurs objectifs.
Les traîtres et les monstres servent d'obstacles envers les
héros et vice versa. Il faut deux déplacements pour quitter
une tuile sur laquelle au moins un obstacle est placé.
AUTRES détails sur les hantises
DÉSIGNER le traître en cas d'égalité

D'ordinaire, le traître est le révélateur de la hantise.
Dans certains cas, l'identité du traître dépendra de
quel joueur a la valeur la plus élevée (ou la plus faible)
d'un attribut. Dans ces hantises, si au moins deux
joueurs sont à égalité pour la valeur la plus élevée (ou
la plus faible) de cet attribut, le joueur le plus proche
du révélateur de la hantise (dans l'ordre des tours) est
désigné comme traître.
Si une hantise précise que le traître est le joueur situé
à gauche du révélateur de la hantise, le révélateur de
la hantise est spécifiquement exclus et ne peut pas être
le traître.

AJUSTEMENT AU NOMBRE DE JOUEURS

• Les monstres ont généralement des attributs
fixes : leurs valeurs ne changent pas.
Trouver des tuiles spécifiques

Certaines hantises utilisent des tuiles spécifiques,
mais mémoriser quelles tuiles vont dans quelles zones
n'est pas le but du jeu. Donc, si jamais vous êtes perdu,
vous pouvez utiliser la pile de tuiles comme référence.
Vous pouvez la passer en revue si nécessaire, mais
n'oubliez pas de mélanger la pile quand vous avez
terminé votre vérification.
Être le traître
Traîtres malgré eux

Être méchant est une grande responsabilité. Nous
compatissons. Dans certaines parties, le joueur désigné
comme traître pourrait se montrer réticent à prendre
ce rôle. Ce n'est pas grave. Dans ce cas, un autre joueur
peut se porter volontaire et être le traître à sa place.
S'il y a un volontaire, échangez l'emplacement des
deux figurines d'explorateur et donnez la carte qui a
déclenché la hantise au volontaire.

{ / / / }

Les pouvoirs spéciaux du traître

Dans les hantises, les valeurs des aspects d'une hantise
peuvent varier selon le nombre de joueurs. Par exemple,
le traître peut disposer de plus de chiens de l'enfer dans
une partie à cinq joueurs que dans une partie à trois
joueurs. Dans cet exemple avec les valeurs 1, 5, 7 et 9,
notez l'ajustement selon le nombre de joueurs :

• Le traître peut ignorer les effets nuisibles d'une
tuile. Il ne subit pas de dégât quand il tombe dans
la pièce croulante ou s'il termine son tour dans la
chaufferie. Il doit quand même lancer les dés pour
utiliser l'ascenseur mystique et doit aussi glisser
dans la descente de linge.

3

4

5

{1/5/7/9}
1 = partie à trois joueurs
5 = partie à quatre joueurs
7 = partie à cinq joueurs

6

En plus des effets spécifiques à une hantise, le traître
obtient normalement des capacités supplémentaires qui
lui donnent un avantage sur les héros :

• D'ordinaire, les monstres ne peuvent pas être tués.
Un monstre qui subit des dégâts est étourdi. Pour
indiquer qu'un monstre est étourdi, retournez
son jeton du côté « étourdi ». Si un monstre est
étourdi au début de son tour, retournez à nouveau
son jeton face visible et mettez fin au tour de ce
monstre. Les monstres étourdis ne ralentissent pas
le déplacement des héros.

ɨ Certains monstres sont tués au lieu d'être

étourdis. Retirez les monstres tués de la maison
et mettez leurs jetons de côté au cas où ils
seraient nécessaires plus tard.

ɨ Certains monstres ne peuvent pas être
étourdis. Ne retournez pas leur jeton s'ils
subissent des dégâts.
• Les monstres se déplacent différemment des
explorateurs. Au début du tour du monstre, lancez
un nombre de dés égal à la vitesse du monstre.
Le résultat de ce lancer est le nombre maximal de
tuiles de déplacement de ce monstre ce tour-ci
(les monstres peuvent toujours se déplacer d'au
moins une tuile).
ɨ S'il y a plusieurs monstres du même type, ne
lancez les dés qu'une seule fois pour déplacer
ce type de monstre.
ɨ S'il y a plusieurs types de monstre, lancez les
dés une seule fois pour chaque type de monstre.

Les monstres peuvent se déplacer entre le
palier du sous-sol et l'escalier du rez-de-chaussée,
comme si ces pièces étaient adjacentes.

• Les monstres peuvent attaquer en utilisant les
règles d'attaque normales ; voir page 15. Sauf
indication contraire, les monstres attaquent avec
la vigueur.
• Comme le traître, les monstres peuvent ignorer
les effets nuisibles d'une tuile (voir « Les pouvoirs
spéciaux du traître » à la page précédente). Un
monstre doit lancer les dés pour utiliser un effet
de tuile.
• Sauf indication contraire dans les règles de
la hantise, les monstres ne peuvent pas tenir
des objets ou des présages, ni explorer de
nouvelles tuiles.

Mort d'un explorateur
Une fois que la hantise a commencé, les explorateurs
peuvent mourir. Si l'un des quatre attributs d'un
explorateur tombe à ou en-dessous, cet
explorateur est mort (sauf indication contraire
dans les règles de la hantise).
Quand un explorateur meurt, couchez sa figurine
sur la tuile où la mort a eu lieu. C'est maintenant un
cadavre. Gardez ses objets et ses présages près de sa
fiche de personnage. Les autres explorateurs pourront
piller son cadavre lors de prochains tours.
Les explorateurs morts tiennent encore leurs objets
et leurs présages, et vous pouvez encore faire des
« échanges » avec eux. Une fois par tour, tant que
vous êtes sur la même tuile que le cadavre d'un autre
explorateur, vous pouvez lui prendre un objet ou un
présage. Vous n'avez plus besoin de permission pour
prendre ses affaires.

Fin de la partie

Le premier camp (traître ou héros) qui accomplit ses
objectifs de hantise gagne la partie.

• Le traître peut ignorer les
symboles d'événement sur les
tuiles. S'il décide de piocher
une carte Événement, il doit la
résoudre normalement.

Quand cela arrive, un joueur du camp victorieux doit lire
à voix haute la section « Si vous gagnez » dans son livre
de hantise.

9 = partie à six joueurs

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

•

19

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

20

RÉFÉRENCE

RÉFÉRENCE

Description des personnages
Joe « JoBro »
Hooper
Âge : 25 ans
Anniversaire : 25 février
Loisirs : poésie, football
américain
Moyenne générale : 2,5

Persephone
Puleri
Âge : 49 ans
Anniversaire : 15 avril
Loisirs : camping,
parfums
Années d'activité professionnelle : 15 ans

Josef passe souvent pour
un athlète universitaire qui a plus de muscles
que de cervelle, et soyons francs, ce n'est pas faux.
Cependant, c'est aussi un chic type qui n'hésite jamais
à venir au secours des personnes qui lui sont chères. Il
est prêt à affronter n'importe quel danger pour ses amis
(on va pouvoir s'en rendre compte). JoBro a vu Michelle
jouer sur la glace et il est impressionné par son talent.

Persephone gère une petite boutique appelée
Bénédictions botaniques qui se spécialise dans les
cristaux, les herbes médicinales et le paranormal.
Les rumeurs concernant la maison hantée locale ont
certainement été bénéfiques pour son chiffre d'affaires
et elle serait ravie de trouver une excuse pour explorer
l'endroit. Jaden passe parfois à la boutique pour
discuter des indices bizarres
qu'il a découverts.

Oliver Swift
Âge : 33 ans
Anniversaire : 3 juillet
Loisirs : philosophie,
course à pied
Meilleur temps sur un
kilomètre : 3:05.38
Oliver est rapide, mais
il croit qu'on ne devrait
jamais courir à moins de devoir fuir quelque chose. De
nature solitaire, il étudie la philosophie pour essayer
de comprendre la nature humaine et pourquoi les gens
sont aussi insupportables. Dr. Dan traite l'anémie
d'Oliver depuis son enfance.
Stephanie Richter
Âge : 40 ans
Anniversaire : 12 janvier
Loisirs : photographie,
cuisine
Rôles au cinéma : 4
(figurante)
Stephanie a un certain
talent pour le cinéma
d'amateur. Elle aime créer des courts-métrages
documentaires et les mettre sur Internet. Un film sur
cette vieille maison hantée rehausserait efficacement sa
présence en ligne. Stephanie est la voisine de Sammy.
Elle a filmé son premier spectacle de magie lors d'un
événement scolaire et ils se sont tout de suite liés
d'amitié.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Sammy Angler
Âge : 9 ans
Anniversaire : 18 septembre
Loisirs : tours de magie,
jeux vidéo
Meilleur score au jeu vidéo
d'arcade : 2 433 221
Sammy est un garçon brillant obsédé par les
prestidigitateurs depuis qu'il en a vu un à son
anniversaire quand il avait six ans. L'année d'après,
il a demandé à avoir son propre kit de magie. Depuis,
ses spectacles sont de plus en plus élaborés. Il cherche
maintenant quelque chose d'encore plus sensationnel
pour son prochain spectacle et il croit pouvoir le trouver
dans cette vieille maison abandonnée. Oliver aide
parfois Sammy pour ses devoirs de math, la matière
qu'il aime le moins.
Jaden Jones
Âge : 11 ans
Anniversaire : 4 octobre
Loisirs : mystères,
lecture
Mystères résolus : 0
Jaden Jones travaille sans
relâche pour résoudre
les mystères de ce monde, peu importe
à quel point cela complique la vie des personnes qui
l'entourent. Armé de la loupe et de la boîte à indice de
son kit de détective en herbe, il va explorer cette vieille
maison à la recherche... d'indices. Et il documente tout
pour la postérité. Jaden aime bien rendre visite au père
Leung à la vieille église et lui emprunte souvent des
bandes dessinées policières.

Isa Valencia
Âge : 11 ans
Anniversaire : 30 mars
Loisirs : musique
déprimante, blog
Nombre de recueils de Poe
dans sa collection : 8
Isa a toujours été plutôt
marginale.
C'est une fille bizarre qui
s'intéresse au paranormal et qui croît fermement
au surnaturel. Elle passe ses soirées à regarder des
rediffusions de téléréalité de chasseurs de fantômes à
la télé. Isa aime bien discuter des côtés plus sombres de
la musique électronique avec Brittani et lui emprunte
souvent des CD pour les
faire jouer en arrièreplan sur son blog.
Anita Hernandez
Âge : 12 ans
Anniversaire : 11 juin
Loisirs : taxidermie,
peinture
Amis animaux : 17
Anita Hernandez a été élevée par des parents
extrêmement supersticieux. Elle travaille au salon de thé
de ses parents pour apprendre les propriétés magiques
des différentes plantes. Bien qu'elle ne croit pas
vraiment à toutes ses sornettes, quelque chose à propos
de cette vieille maison sur la colline lui donne la chair
de poule. Les parents d'Anita passent à la boutique de
Persephone tous les weekends pour se réapprovisionner.
Père Warren Leung
Âge : 71
Anniversaire : 17 novembre
Loisirs : aquarelle, bandes
dessinées
Cartons de bandes
dessinées dans son
sous-sol : 13
Un prêtre pragmatique avec une volonté de fer. Il a
une connaissance étendue des religions anciennes et
il a banni quelques démons dans sa jeunesse. Il essaie
d'arrêter de fumer depuis deux ans, ce qui le rend un
peu grincheux. Anita suit un cours d'aquarelle à l'église
de Warren une fois par semaine.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Dan Nguyen, M.D.
Âge : 60 ans
Anniversaire : 6 mai
Loisirs : pêche,
documentaires
Groupe sanguin : ADan est médecin dans cette
ville depuis des décennies et
il est toujours prêt à aider
ses patients. Dernièrement, il a observé une hausse des
blessures liées à la vieille maison sinistre. Des jambes
cassées en traversant un plancher, des ecchymoses
causées par des « esprits », des marques étranges
apparaissant la nuit suivant la visite. Il a décidé
d'entrer dans la maison pour découvrir la vérité. Dan a
la visite de Josef presque toutes les semaines, toujours
avec de nouvelles blessures.
Michelle
Monroe
Âge : 19 ans
Anniversaire : 19 août
Loisirs : hockey sur
glace, voyages
Trophées de
championnat : 2
Michelle est une jeune
athlète ayant affronté bien pire que tout ce que cette
maison pourrait lui faire subir. Elle est habituée à se
mesurer à plus fort qu'elle et elle a réussi à mener son
équipe à la victoire. Elle est prête à le refaire, même si
cette fois le jeu est celui de la survie. Elle
aime bien se détendre avec une tasse de thé et elle
voit souvent Isa au salon de thé quand elle y savoure
son Earl Grey.
Brittani « Beat
Box » Bowen
Âge : 22 ans
Anniversaire : 1er décembre
Loisirs : danse, jardinage
Genre musical préféré du
moment : dungeon synth
Brittani est une DJ qui
organise des House party improvisées depuis le lycée.
Elle cherche toujours de nouveaux endroits branchés
où jouer sa musique, et quoi de plus branché qu'une
vieille maison abandonnée. Brittani apporte souvent
des tomates de son potager à Stephanie, car ses
lasagnes sont un pur délice.

21

22

RÉFÉRENCE

RÉFÉRENCE

INDEX
actions spéciales, 5 , 11, 16
ajustement au nombre de joueurs, 18
aperçu du matériel, 8
armes, 15
attaquer, 15
champ de vision, 15
armes, 15
attributs, 7–9
critique, 9
dégâts, 9
fixes, 19
gain, perte et guérison, 9
monstres, 16
tests, 10
Voir aussi mort
attributs critiques, 9
Betrayal at House on the Hill, 2e édition,
modifications depuis, 5
cadavres, 5, 15
carte de référence des monstres, 6–8, 19
carte de référence du traître, 6–8
cartes, 6–8, 12
cartes de référence des joueurs, 6–8
cartes de scénario, 5–8
cartes Objet, 6–8, 12
cartes Présage, 6–8, 12
cartes Événement, 6–8, 12
chacun pour soi, hantise, 14
champ de vision, 15
compteur, 6, 7, 18
curseurs, 6, 7, 9
découverte de nouvelles tuiles de pièce, 12–13
Voir aussi tuiles de pièce
dégâts, 9, 15, 18, 19
Voir aussi attaquer
dégâts généraux, 5, 9
déplacements, 5, 11
adjacence, 11
déplacements forcés, 11
obstacles, 15
voir aussi, découverte de nouvelles tuiles
de pièce
dés, 6, 7, 10, 12, 14, 16, 19
tests d'attaque, 10
tests de hantise, 10

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

autres tests, 10
tests d'attribut, 10
échanges, 13
Voir aussi pillage
égalité, désigner le traître, 18
enterrer, 12
étourdir, 19
fiches de personnage, 6–9
fin de la partie, 19
guérison, 5, 9
hantise, anatomie d'une, 16
comment jouer, 14–19
test de hantise, 5
début, 14
types, 14
voir aussi attaquer, monstres
hantise sans traître, 14
hantise à traître caché, 14
hantise à un traître, 14
héros et explorateurs, différence, 14
mise en place, du jeu, 6, 7
de la hantise, 16
monstres, 15, 16, 18, 19
contrôle, 19
encadrés de monstre, 16
voir aussi, cartes, hantise, traître
mort, 19
obstacles, 15, 18
pillage, 15
voir aussi attaquer, cartes Objet
symboles utilisés, 4
tests, lancers, 10
Voir aussi les dés
tests d'attaque, 10
tours, 11
fin, 13
actions spéciales, 13
traître, 14
malgré eux, 18
pouvoirs spéciaux, 18
Voir aussi monstres, égalité
tuiles de pièce, 6–8
découvrir, 12, 13
Voir aussi déplacements
voler, 5

Crédits
Design
Noah Cohen, Brian Neff
Écriture des hantises
Dave Chalker, Banana Chan, Kat Kruger, Anna
Russell, Will Sobel, Jabari Weathers
Design graphique
Neil Burdick, Amanda Masiello
Édition
Michael Schemaille
Relecture
Jansen Fernald
Illustration des cartes et des jetons
Derek Ring
Illustration des pièces
Henning Ludvigsen

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Testeurs de jeu
Ian Ashland, Joshua Bart, Devin Eiskamp,
Matthew Hindley, Frank Klensch, Matt Love,
Zi Qian Low, Dustin Mattson, Benjamin Ni,
Michael Pearsall, Carlo Peng, Buck Randall,
Nate Red, Jay Scarsi, Nick Sims, Brian
Slattery, Aaron Theseira, Tjong Anthony,
Mae Wagoner, Shawn Wilson, Ryan York
Remerciements spéciaux
Brian Slattery
Invité spécial
Potato Head®

23

BETRAYAL AT HOUSE ON THE HILL, AVALON HILL, HASBRO et toutes les marques de
commerce et logos associés sont des marques de commerce de Hasbro, Inc. © 2022 Hasbro.
Fabriqué par : Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Représenté par: Hasbro,
De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. FR• be CH Service Consommateurs : Hasbro France
SAV, 10 rue deValence, 57150 Creutzwald, France.TÉL. +33 387 827 620. conso@hasbro.fr
DE• at CH Verbraucherservice: Hasbro Deutschland GmbH, Overweg 29, D-59494
Soest DE. Tel.: +49 (0) 2921 965343. consumerservice@hasbro.de.
NL• be Consumentenservice Benelux: Hasbro BV, De Entree 240, 1101 EE
Amsterdam, NL. Tel.: +31 20 800 4602. consumentenservice@hasbro.nl.

AvalonHill.com

1021F4541101

e
d
s

t
e
r
c
e
s
Les
e
v
i
r
u
s
la

Ne pas lire

avant le début de la hantise !

Référence des jetons

Jetons recto-verso

Nourriture / Piège

Cassette vidéo / Portail

Contrat / Autel

Marche / Arrêt

Symboles
ÉVÉNEMENT

ACTION
SPÉCIALE

OBJET

Variation selon le NOMBRE DE JOUEURS
PRÉSAGE

INFORMATIONS
SUR LES
MONSTRES

TUILE DE MODIFICATIONS
DÉPART
IMPORTANTES
(PALIER)

Mort

{ / / /
3

4

5

6

Fouillé / Caché

1-20 jetons de
petit monstre

Passage secret

Bénédiction

Obstacle

Feu

Jetons de runes

}

Dans les hantises, les valeurs des aspects d'une hantise
peuvent varier selon le nombre de joueurs. Par exemple, dans
une partie à cinq joueurs le traître peut disposer de plus de
chiens de l'enfer que dans une partie à trois joueurs. Dans cet
exemple avec les valeurs 1, 5, 7 et 9, notez l'ajustement selon le
nombre de joueurs :
{1/5/7/9}

Sang / Nid

Jetons numérotés

1 = partie à trois joueurs
5 = partie à quatre joueurs
7 = partie à cinq joueurs

Jetons de personnage

9 = partie à six joueurs

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Jetons de grand monstre

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Jetons
d'attribut

Pour quelques stères d'os 2 :
Le retour de Crimson Jack
INTRODUCTION
L'introduction met en place l'histoire de la hantise aussi bien pour les
héros que pour le traître, mais celle-ci sera différente pour chaque camp.
Il n'y a pas de règles dans cette section, mais elle peut contenir des indices
sur ce que prépare le camp adverse.
MISE EN PLACE
Si votre camp a des dispositions précises à prendre durant cette étape,
c'est ici qu'elles seront énumérées. Les deux camps auront une mise
en place différente. Toute mise en place a lieu avant le premier tour de
la hantise et peut changer significativement la disposition des pièces de
la maison.
ACTIONS SPÉCIALES
La plupart des hantises fournissent des règles sur les actions spéciales que
vous pouvez effectuer pendant votre tour. Ces actions sont identifiées par
le symbole et sont toujours optionnelles. Vous pouvez effectuer autant
d'actions spéciales que vous le voulez pendant votre tour, mais vous ne
pouvez effectuer chaque action spéciale qu'une seule fois par tour. Toute
règle spéciale associée à ces actions est énumérée avec elle.
JETONS NÉCESSAIRES
Une liste de chaque jeton nécessaire pour jouer cette hantise, souvent
accompagné d'une description de ce qu'il représente. Cette section sera la
même dans les deux livres de hantise. Ne vous en faites pas si votre livre de
hantise n'indique pas comment un jeton fonctionne, l'autre équipe aura
cette information.
SI VOUS GAGNEZ
Parfois, tout fonctionne comme prévu. Si votre camp gagne, lisez
cette section à voix haute pour terminer la hantise par un épilogue haut
en couleurs.

Carte de scénario : AUCUNE
Déclencheur de la hantise : « Les empreintes écarlates »
TRAÎTRE : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vos parents utilisaient l'histoire de Crimson Jack pour vous faire peur. « Ne rentre pas trop
tard, disaient-ils, ou Crimson Jack t'attrapera ! » Tandis que vous détaillez les crimes du
tueur en série, votre ami esquisse un sourire étrange qui vous donne froid dans le dos. Votre
ami, semble-t-il, était dehors après la tombée de la nuit...

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez lorsque vous exorcisez
l'esprit de Jack.
• Tuez le traître pour libérer
l'esprit de Jack.
• Exorcisez Jack.

Jetons nécessaires

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Obtenir des informations sur Jack
En étant sur la tuile de la bibliothèque, faites un test de savoir.
5+

Donnez un jeton d'informations sur Jack à un héros qui n'en a pas déjà un.

0–4 Il ne se passe rien.

Quand vous attaquez le traître ou quand l'esprit
de Jack vous attaque

Jeton de l'esprit de Jack

Si vous avez un jeton d'informations sur Jack, ajoutez 2 au résultat de votre test.

2 jetons de santé mentale –
Cercle d'exorcisme

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

2 jetons de vigueur –
Informations sur Jack

Si vous gagnez

Dans un éclair de lumière, un nuage de
fumée et une odeur de souffre, l'esprit de
Jack disparaît. Vous ne le reverrez plus de
sitôt... du moins, vous l'espérez.

Étudier l'exorcisme
En étant sur une tuile avec un symbole d'événement, faites un test de savoir.
5+

Mettez un jeton de cercle d'exorcisme sur votre tuile ou déplacez-en un
à cet endroit si les deux sont déjà sur le plateau de jeu.

0–4 Vous subissez 2 point de dégâts mentaux.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Exorciser l'esprit de Jack
En étant sur la même tuile que l'esprit de Jack, faites un test de santé
mentale. Pour chaque cercle d'exorcisme dans votre zone, ajoutez 1 au
résultat.
7+

Vous gagnez ! Vous avez exorcisé l'esprit de Jack.

0–6 Tous les héros subissent 1 point de dégâts physiques. Jack ne se laisse pas faire.

RÈGLES SPÉCIALES

Quand le traître meurt

Chaque hantise a certaines règles spéciales, comme celle-ci. Ces règles
peuvent être toujours en vigueur, par exemple, les changements sur
la façon de découvrir une tuile, ou elles peuvent s'activer lorsque des
événements précis surviennent, comme à la fin de votre tour, ou à la mort
d'un personnage.

Le traître met un jeton de grand monstre sur la tuile avec symbole de présage la
plus éloignée de son cadavre. C'est l'esprit de Jack.

4 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

1

Les secrets de la survie 5
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

2

AMIS POUR LA VIE

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Traître caché

INTRODUCTION

Lire en premier !

Depuis une semaine, vous revivez la même journée en boucle. Vous ne comprenez pas ce
qui se passe ni pourquoi, mais aujourd'hui vous avez été attiré vers cette maison et vers
cette pièce où vous avez découvert un anneau gravé de symboles étranges. Quand vous
le passez à votre doigt, vous vous sentez soudainement différent, comme si vous pouviez
momentanément sortir de la boucle temporelle. Vous savez que vous devez briser cette
malédiction et sortir de la boucle temporelle avant que la journée ne recommence, mais vous
avez l'intuition qu'une personne dans votre entourage ne veut pas que cela se produise.

MISE EN PLACE
1.
2.
3.
4.

Trouvez les jetons numérotés de 1 à {3/4/5/6}, mélangez-les face cachée, puis distribuez-en un à chaque joueur.
Les joueurs regardent tous leur jeton sans le révéler aux autres. Le joueur avec le jeton numéroté 1 est le traître.
Mettez le compteur sur {6/5/4/3}.
Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Les héros gagnent quand l'anneau
a été détruit OU quand le traître
est mort.
Le traître gagne quand tous les
héros sont morts OU quand le
compteur est à 0.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons numérotés

Tuiles avec
perturbation
temporelle

Traître caché

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Détruire l'anneau !
Si vous avez l'anneau, vous pouvez effectuer un test de vitesse ou de savoir.
Ajoutez 1 au résultat du test pour chaque héros se trouvant sur une tuile avec
une perturbation temporelle.
7+

Si le traître est mort, vous gagnez ! Si le traître n'est pas mort, il doit
maintenant se révéler. L'anneau est détruit !

0–6 Vous subissez 6 points de dégâts généraux. Mettez votre explorateur sur
la tuile de palier de votre choix. Mais pourquoi ça n'a pas marché ?

Si vous êtes le traître

• Vous pouvez révéler votre jeton numéroté juste avant qu'un héros ne
réussisse à Détruire l'anneau ! Dans ce cas, transportez tous les héros
sur la tuile de palier de votre choix. Du coup, le héros qui tente de Détruire
l'anneau peut échouer.
• Quand vous révélez votre identité de traître, guérissez tous vos attributs et
gagnez 1 point de vigueur.
• Une fois votre identité révélée, vous ne subissez plus de dégâts si vous n'êtes
pas sur une tuile de palier à la fin du tour du révélateur de la hantise.

Le traître est inconnu des autres explorateurs au début de la hantise.

Si les héros
gagnent

Il est vrai que le comportement distant
de votre ami était plutôt troublant
dernièrement. Peut-être lui avez-vous dit
quelque chose de blessant sans le savoir ?
Mais de là à vouloir vous emprisonner
dans une boucle temporelle pour pouvoir
vous tuer encore et encore... Vous avez
peut-être perdu un ami, mais une fois
l'anneau détruit, le temps reprend enfin
son cours.

Si le traître gagne

Vous avez découvert que vous pouviez
contrôler le temps avec l'anneau.
Heureusement, vos méprisables « amis »
n'ont pas compris que c'était vous qui
aviez créé la boucle temporelle et que
ce n'était pas la première fois qu'ils
se faisaient tuer. Maintenant, ils ne le
sauront jamais.

• Le joueur avec le jeton numéroté 1 est le traître. Les joueurs peuvent regarder
leur propre jeton à tout moment.
• Vous ne pouvez pas révéler votre jeton numéroté aux autres joueurs
sauf indication contraire, mais vous pouvez prétendre avoir n'importe
quel chiffre.
• Tous les explorateurs peuvent attaquer d'autres explorateurs.
• Quitter une tuile occupée par un autre explorateur coûte deux points de
déplacement. Une fois le traître révélé, les héros ne sont plus des obstacles
pour les autres héros. (Ils restent des obstacles pour le traître.)

À la fin du tour du révélateur de la hantise

Soustrayez 1 au compteur. Puis, chaque héros peut revenir sur une tuile de palier.
Tout héros qui ne le fait pas subit 2 points de dégâts mentaux.

Pièce sécurisée – Sous-sol
Chaufferie – Sous-sol
Salle de bal –Rez-de-chaussée
Salle d'opération – Sous-sol / Étage
Débarras –Rez-de-chaussée / Étage

6 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 7
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

3

LA POUSSIÈRE

Carte de scénario : AUCUNE
Déclencheur de la hantise : « UNE FIOLE DE POUSSIÈRE »
Traître : Traître caché

INTRODUCTION

Lire en premier !

C'est poussiéreux ici. Dès que vous prenez une inspiration, vous sentez quelque chose
d'anormal. La poussière de cette maison est... différente. Vous n'êtes pas encore sous son
emprise, mais vous commencez à vous sentir... violent. Vous sentez que ce qu'il y a dans la
poussière veut se répandre, se nourrir et infecter. L'un de vos amis est certainement déjà
sous son contrôle. Mais qui ? Vous vous dites que le remède est sûrement quelque part dans
la maison et vous décidez de le trouver avant qu'il ne soit trop tard.

MISE EN PLACE

Les héros gagnent quand ils
guérissent de la poussière.
Les traîtres gagnent quand tous les
explorateurs sont morts ou devenus
des traîtres.

Jetons nécessaires
Jetons numérotés – Maladie
8 jetons de rune – Recherche

Tuiles où vous
pouvez faire une
recherche
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Salle d'opération– Sous-sol / Étage
Observatoire – Étage
Cuisine – Rez-de-chaussée

Vous guérir de la poussière
En étant sur une tuile où vous pouvez faire une recherche, faites un test
d'attribut de votre choix. Pour chaque jeton de recherche dans la maison,
ajoutez 2 au résultat.
13+

Vous gagnez !

0–12 Vous et le joueur situé à votre gauche échangez l'un de vos jetons de
maladie au hasard. La poussière veut se répandre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Contrôler vos impulsions

1. Trouvez trois jetons numérotés pour chaque joueur. Ils représentent la maladie. Dans une partie à 3–5 joueurs, utilisez un seul
jeton numéroté 1. Dans une partie à 6 joueurs, utilisez-en deux.
2. Mélangez les jetons de maladie face cachée, puis distribuez-en trois à chaque joueur.
3. Placez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise. Les monstres jouent leur tour après ce joueur.
4. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Traître caché

Le ou les traîtres sont inconnus des autres explorateurs au début de la hantise.
• Tous les explorateurs peuvent attaquer d'autres explorateurs.
• Quitter une tuile occupée par un autre explorateur coûte deux points
de déplacement.
• Tout joueur ayant (ou ayant déjà eu) un jeton de maladie numéroté 1 est
un traître. Les joueurs peuvent regarder leurs propres jetons à tout
moment. Vous restez un traître même si le jeton numéroté 1 n'est plus
en votre possession.
• Vous ne pouvez pas révéler votre jeton numéroté aux autres joueurs, mais
vous pouvez prétendre avoir n'importe quel chiffre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher le remède
En étant sur une tuile avec un symbole de présage, faites un test de savoir ou
de santé mentale. Vous ne pouvez pas faire ce test si un jeton de recherche se
trouve déjà sur cette tuile.
5+

En étant sur une tuile avec un autre explorateur, vous pouvez échanger
l'un de vos jetons de maladie au hasard avec lui. Cet explorateur doit être
d'accord avec l'échange. La poussière veut se répandre.

À la fin de votre tour

Si les héros
gagnent

Vous enfoncez une seringue improvisée
dans votre bras et votre toux cesse
rapidement. Vous ne voyez plus rouge,
mais Il y a toujours des particules de
poussière qui flottent partout dans
la maison. Il vaudrait mieux sortir
rapidement avant que votre immunité ne
disparaisse.

Si le traître gagne

Les fébriles se précipitent hors de la
maison pour semer le chaos dans la ville.
La poussière veut se répandre.

• Si vous êtes sur une tuile avec un autre explorateur, échangez l'un de vos
jetons de maladie au hasard avec lui. Si plusieurs explorateurs sont sur la
même tuile, échangez des jetons avec chacun d'eux, l'un après l'autre. Tout
explorateur recevant un jeton de maladie numéroté 1 devient un traître de
façon permanente (même s'il perd plus tard ce jeton).
• Si vous n'avez pas échangé de jetons de maladie pendant votre tour (avec
« Contrôler vos impulsions » ou en terminant votre tour sur la tuile d'un
autre explorateur), vous subissez 2 dés de dégâts généraux.
• Si cela vous tue alors que vous êtes un traître, enterrez vos objets et vos
présages. Remplacez votre explorateur par un jeton de petit monstre : vous
êtes maintenant un des fébriles. La poussière veut se répandre.

Si vous mourez
Ne révélez pas les chiffres de vos jetons de maladie. Ils doivent rester cachés.
Si votre explorateur meurt, vous jouez vos prochains
tours comme fébrile pendant le tour des monstres.

Mettez un jeton de rune sur cette tuile. Il représente la recherche.

0–4 Vous et le joueur situé à votre gauche échangez l'un de vos jetons de
maladie au hasard. La poussière veut se répandre.

Monstre : les fébriles
Vigueur 6 Vitesse 5 Santé mentale 3 Savoir 3
Les fébriles jouent leur tour après le révélateur de la hantise.
Chaque fébrile est contrôlé par un traître révélé dont
l'explorateur est mort.

8 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 9
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

4

LIBÉREZ L'AGENTE IMMOBILIÈRE
Carte de scénario : À VENDRE
Déclencheur de la hantise : CHIEN
Traître : Sans traître

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous êtes venus visiter cette maison récemment mise en vente. Alors que vous vous préparez
à quitter les lieux, l'agente s'interpose entre vous et la porte. Elle s'excuse en rougissant :
« Je suis entrée dans cette maison il y a quarante ans et je n'ai jamais pu en sortir. J'ai bien
peur que ce soit une sorte de malédiction. Pour me libérer, je dois tous vous tuer. Je suis
vraiment désolée, mais je n'ai plus d'autres choix. »

MISE EN PLACE

Vous gagnez quand vous
accomplissez le rituel pour libérer
l'agente de sa malédiction
• Les informations sur la
malédiction vous aideront à
accomplir vos tâches.
• Les pièces purifiées vont aideront
à accomplir le rituel.
• Les talismans de protection
vous aideront à combattre
l'agente démoniaque.

Préparer un talisman
En étant sur une tuile de talisman, faites un test de vigueur. Si vous avez un
jeton de savoir, ajoutez 2 au résultat.
6+

Prenez un jeton de vigueur. C'est un talisman de protection. Vous
renforcez vos défenses.

0–5 Il ne se passe rien. Vous allez manquer de temps !
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Accomplir le rituel

1. Mettez le jeton du démon sur la tuile du hall d'entrée. C'est l'agente démoniaque.
2. Placez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise. L'agente démoniaque joue son tour après ce joueur.
3. Trouvez 6 jetons de feu. Mettez-en {3/2/1/0} sur des tuiles avec un héros. Ces jetons indiquent les pièces purifiées qui vous
aideront à accomplir le rituel. N'en mettez pas plus d'un par tuile. Mettez le reste de côté.
4. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Hantise coopérative
Cette hantise n'a pas de traître. Vous combattez tous pour survivre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Obtenir des informations sur la malédiction
En étant sur une tuile où vous pouvez étudier, faites un test de savoir.
5+

En étant sur la même tuile que l'agente démoniaque, faites un test de santé
mentale. Ajoutez 1 au résultat pour chaque jeton de feu présent sur une
tuile de votre zone. Si votre personnage est sur la tuile de la salle de rituel,
ajoutez encore 1 au résultat. Si vous avez un jeton de savoir, ajoutez encore 2
au résultat.
13+ Vous gagnez ! Vous avez réussi à exorciser le démon de l'agente.
9–12 Il ne se passe rien. Votre tour est terminé.
0–8 Tous les héros perdent 1 point de santé mentale. Votre tour est terminé.
L'agente pousse un cri perçant.
Après le tour du révélateur de la hantise, l'agente
démoniaque joue son tour.

Prenez un jeton de savoir. Cela représente les informations que vous avez
sur la malédiction. Si vous avez déjà un jeton de savoir, donnez-en un à
un explorateur sur votre tuile qui n'en a pas.

0–4 Il ne se passe rien. Vous allez y arriver, vous avez juste besoin d'un peu plus
de temps.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Jetons nécessaires

Purifier la pièce

Jeton de démon – Agente démoniaque
6 jetons de feu – Pièce purifiée
2 jetons de vigueur – Talisman
de protection
2 jetons de savoir – Informations sur
la malédiction

6+

En étant sur une tuile avec un symbole d'événement, faites un test de vitesse.
Si vous avez un jeton de savoir, ajoutez 2 au résultat. Vous ne pouvez pas faire
ce test si un jeton de feu se trouve déjà sur cette tuile.
Mettez un jeton de feu sur votre tuile. Il représente une pièce purifiée.

0–5 Il ne se passe rien. Peut-être devriez-vous réciter l'incantation
plus rapidement ?

Tuiles où vous
pouvez ÉTUDIER
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Chapelle – Rez-de-chaussée
Laboratoire – Rez-de-chaussée

Tuiles de talisman
Pouponnière – Sous-sol / Étage
Armurerie – Sous-sol /
Rez-de-chaussée
Cimetière – Rez-de-chaussée

SI VOUS GAGNEZ

L'agente pleure, submergée par
l'émotion. « Je vais aller voir un film,
ou peut-être manger une glace, ou
peut-être faire un voyage à Paris ou
à Tokyo ! » Vous placez une main
réconfortante sur son épaule et vous
lui suggérez : « Peut-être devrionsnous simplement commencer par aller
manger au resto du coin ? »

Monstre : Agente démoniaque
Vigueur 5 Vitesse 3 Santé mentale 6 Savoir 4
L'agente démoniaque se déplace vers le héros le plus proche et
effectue une attaque de santé mentale (si elle se trouve sur la
même tuile).
L'agente démoniaque ne peut pas être étourdie. À la place, si
vous lui infligez des dégâts, vous pouvez la déplacer de ce nombre
de tuiles au maximum.
Quand vous attaquez ou que vous êtes
attaqué par l'agente démoniaque.
Si vous avez un jeton de vigueur, lancez deux dés supplémentaires.
À la fin du tour des monstres
Tous les héros se trouvant dans la même zone que l'agente
démoniaque subissent un dé de dégâts mentaux. Elle pousse un
cri perçant.

10 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 11
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

5

DE PIERRE ET DE SANG

Carte de scénario : ENQUÊTEURS DU PARANORMAL
Déclencheur de la hantise : MASQUE
Traître : Sans traître

INTRODUCTION

Lire en premier !

Votre regard est attiré par les statues qui ornent les pièces de la maison. Le masque semble
être un morceau détaché d'une des statues plus petites. Ces statues n'ont étrangement rien
de remarquable. Bien que représentant des personnes d'époques différentes, elles ont toutes
un aspect plutôt banal. Sauf les petits chérubins. Ces derniers semblent toujours s'approcher
un petit peu plus de vous à chaque fois que vous clignez des yeux.
1. Tous les explorateurs mettent un jeton de petit monstre sur leur tuile. Ce sont les chérubins en pierre.
2. Trouvez {3/4/5/6} chérubins en pierre supplémentaires. Si possible, mettez-les sur des tuiles qui ne sont pas dans le
champ de vision d'un héros. Si ce n'est pas possible, mettez-les un peu partout dans la maison comme vous le voudrez.
3. Placez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise. Les monstres jouent leur tour après ce joueur.
4. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

Vous gagnez quand tous les chérubins
ont été retirés de la maison.
Vous perdez si tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Chérubins
en pierre

Monstre : chérubin en pierre
Vigueur 8 Vitesse 4 Santé mentale 8 Savoir 8
Les chérubins n'attaquent pas et ne peuvent pas être attaqués.

MISE EN PLACE

OBJECTIF

Les chérubins en pierre jouent leur tour après le
révélateur de la hantise.

Hantise coopérative
Cette hantise n'a pas de traître. Vous combattez tous pour survivre.

Les chérubins se déplacent vers le héros le plus proche (le révélateur
de la hantise tranchera en cas d'égalité), mais s'arrêtent aussitôt
qu'ils sont dans le champ de vision d'un héros.
Les chérubins qui commencent leur tour dans le champ de vision
d'un héros ne se déplacent pas.

SI VOUS GAGNEZ

Les chérubins restent figés, pétrifiés
par leurs propres regards. Vous évitez
tout de même de les regarder dans les
yeux éteints. Vous reculez lentement
sans jamais leur tourner le dos
jusqu'à ce que vous soyez à une bonne
distance de la maison.

SI VOUS PERDEZ

Le masque tombe de vos mains
pétrifiées. Vous faites maintenant
partie de la maison... une statue
parmi tant d'autres.

À la fin du tour des monstres
Les héros subissent chacun un dé de dégâts généraux pour chaque
chérubin dans leur champ de vision.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Jouer à faire « coucou »
En étant sur la même tuile qu'un chérubin et si un autre chérubin est dans
votre champ de vision, faites un test de savoir. Si vous avez le miroir, ajoutez
2 au résultat.
4+

Retirez ces deux chérubins de la maison. Les regards des deux chérubins se
croisent et ils deviennent figés dans le temps.

REGARD PÉTRIFIANT

Quand vous arrivez sur une tuile dans le champ de vision d'un chérubin qui n'était
pas dans votre champ de vision au début de votre tour, vous subissez 2 dés de
dégâts généraux. Vous ne pouvez pas subir ces dégâts plus d'une fois par tour.

0–3 Vous subissez deux dés de dégâts généraux.

12 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 13
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

6

L'HÉRITAGE

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Traître caché

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous ouvrez la boîte dorée et y trouvez un poignard ainsi que la note suivante :
« Chers parents survivants : je suis votre grand oncle et vous avez été invités ici parce que je
suis décédé. Le domaine où se tient cette maison faisait partie de mon héritage et vous n'en
hériterez à présent qu'à une seule condition : vous devez trouver mon assassin et me venger.
Cette personne a elle aussi été invitée et j'ai demandé à ce que toutes les portes soient
verrouillées jusqu'au matin. Bonne chance. »

MISE EN PLACE

Les héros gagnent quand le
traître est mort.
Le traître gagne quand tous les
héros sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons numérotés
8 jetons d'attribut – Indices

Découvrir la vérité
Si vous avez un jeton d'indice et si vous êtes sur une tuile où se trouve
l'autre jeton du même attribut ou un héros ayant ce jeton, faites un test de
l'attribut correspondant.
5+

Le héros ayant le jeton numéroté avec le chiffre le plus élevé non révélé
doit révéler son jeton numéroté.

0–4 Il ne se passe rien.

Si vous mourez
Retournez votre jeton numéroté face visible.

1. Le révélateur de la hantise met chaque jeton d'attribut face visible sur une tuile différente en veillant à ce que deux jetons
d'un même attribut ne soient pas dans la même zone. (Exemple : si un jeton de vigueur se trouve à l'étage, l'autre doit être
placé au rez-de-chaussée ou au sous-sol). Ces jetons représentent des indices.
2. Mélangez les jetons numérotés de 1 à {3/4/5/6} face cachée, puis distribuez-en un à chaque joueur.
3. Les joueurs regardent tous leur jeton sans le révéler aux autres. Le joueur avec le jeton numéroté 1 est le traître.
4. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Traître caché

Le traître est inconnu des autres explorateurs au début de la hantise.
• Le joueur avec le jeton numéroté 1 est le traître. Les joueurs peuvent
regarder leur propre jeton à tout moment.
• Vous ne pouvez pas révéler votre jeton numéroté aux autres joueurs à
moins d'instruction contraire, mais vous pouvez prétendre avoir n'importe
quel chiffre.
• Tous les explorateurs peuvent attaquer d'autres explorateurs.
• Quitter une tuile occupée par un autre explorateur coûte deux points de
déplacement. Une fois le traître révélé, les héros ne sont plus des obstacles
pour les autres héros. (Ils restent des obstacles pour le traître.)

À la fin de votre tour

Si vous n'avez pas attaqué, vous subissez deux dés de dégâts mentaux. Le fantôme de
votre grand-oncle exige une vengeance, peu importe qui en subira les conséquences.

Si vous êtes le traître

• Vous pouvez vous révéler à tout moment pendant votre tour.
• Quand vous révélez votre identité de traître (ou si elle est révélée par
Découvrir la vérité), vous guérissez tous vos attributs et gagnez 1 point
de vigueur.
• Si vous mourez de dégâts mentaux à la fin de votre tour, révélez à la place que
vous êtes le traître. Guérissez tous vos attributs et gagnez 1 point de vigueur.
Une fois que votre identité de traître est révélée, vous ne subissez plus de dégâts
mentaux à la fin de votre tour.

Si les héros
gagnent

Le meurtre de votre grand-oncle a été
vengé. Grâce à la coquette somme que
vous partagez entre vous, vous pouvez
tous prendre votre retraite et vivre dans
un confort raisonnable. Les réunions de
famille ne seront plus jamais les mêmes,
cependant.

Si le traître gagne

Maintenant que le reste de la « famille »
a été enterré, vous vous mettez en quête
des documents du défunt. Une petite
modification par-ci, une petite signature
contrefaite par-là, et la maison sera à
vous, y compris la fortune et le statut qui
vont avec.

Indices

Chaque jeton d'attribut est un indice qui doit être apparié avec
l'autre jeton du même attribut.
• Vous pouvez prendre un jeton d'indice se trouvant sur votre tuile.
Dans ce cas, mettez ce jeton sur votre fiche de personnage.
• On peut échanger un jeton d'indice avec un autre héros
(avec sa permission).
• Si votre héros meurt, mettez ses jetons d'indice sur la tuile où il
est mort.

14 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 15
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

7

APRÈS MÛRE RÉFLEXION

Carte de scénario : AUCUNE
Déclencheur de la hantise : « Miroir étrange »
Traître : SANS traître

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous examinez attentivement le miroir. Ce que vous voyez semble être vous, mais
étrangement inversé. Le monde derrière vous est soudainement précipité vers l'avant, tout
en se déformant et en s'inversant. Votre vue se trouble, puis vous vous retrouvez dans une
pièce entourée de fenêtres. Vous voyez tous vos amis et vous vous rendez compte que ces
fenêtres correspondent à l'envers des miroirs de la maison ! Si vous n'avertissez pas vos
amis, ils se retrouveront emprisonnés avec vous.

MISE EN PLACE

1. Le révélateur de la hantise couche sa figurine. Son personnage est toujours dans la partie, mais mort. Son âme est prisonnière
de la dimension miroir.
2. Le révélateur de la hantise choisit un attribut, un présage et une pièce au hasard (voir ci-dessous) et note leurs noms sur une
feuille de papier. Ces informations ne doivent pas être révélés aux autres joueurs.
a. Mélangez les jetons d'attribut face cachée, puis choisissez-en un au hasard. Notez quel jeton a été choisi.
b. Mélangez les jetons numérotés de 1 à 9 face cachée, puis choisissez-en un au hasard.
Notez quel présage ce jeton représente :
		1 : Masque
2 : Chien
3 : Idole
4 : Poignard
5 : Armure
		
6 : Anneau
7 : Livre
8 : Symbole sacré
9 : Crâne
c. Mélangez la pile de tuiles et jetez un coup d'œil à celle du dessous. Notez le nom de la tuile, puis remélangez la pile de tuiles.
d. Remettez les jetons d'attribut et les jetons numérotés dans la boîte. Vous n'en aurez plus besoin pendant cette hantise.
3. Mettez {2/3/4/5} jetons de petit monstre sur la tuile du hall d'entrée. Ce sont les créatures des miroirs.
4. Mettez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise.
5. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous réussissez
un test avec la bonne combinaison
d'attribut, de présage et de pièce.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Créatures des
miroirs
Jetons numérotés
Jetons d'attributs

Après le tour du révélateur de la hantise, jouez
le tour des créatures des miroirs.

Monstre : Créature des miroirs
Vigueur 4 Vitesse 3 Santé mentale 6 Savoir 4
Les créatures des miroirs doivent toujours se déplacer vers
l'explorateur le plus proche. Si deux explorateurs sont à distance
égale, c'est le révélateur de la hantise qui tranche. Si une créature
des miroirs termine son tour sur une tuile avec un explorateur, elle
l'attaque en utilisant la santé mentale.

Si VOUS gagnez

Vous regardez dans le miroir et vous voyez
votre ami lever le pouce pour confirmer.
Le miroir ondule comme de l'eau et l'âme
de votre ami retourne dans son corps.
Vous quittez les lieux en toute hâte et en
jurant de ne plus jamais vous regarder
dans un miroir.

SI VOUS PERDEZ

L'assaut final des créatures vous projette
dans la dimension miroir, où vous et vos
amis resterez à jamais prisonniers.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Briser le sort
En étant sur n'importe quelle tuile, choisissez un attribut et faites un test
d'attribut. Donnez le nom d'un de vos présages au révélateur de la hantise.
5+

Si vous avez la bonne combinaison d'attribut, de présage et de pièce, le
révélateur de la hantise lève le pouce pour confirmer et vous gagnez !
Sinon, il indique l'échec avec un pouce vers le bas.

0–4 Le révélateur de la hantise ne vous dit rien. Il ne se passe rien.

Hantise coopérative
Cette hantise n'a pas de traître. Vous combattez tous pour survivre.

La maison est étrangement silencieuse.

Si un explorateur découvre une tuile avec un symbole d'événement, ce joueur ne
pioche pas de carte Événement. Découvrir une de ces tuiles ne termine pas le tour
d'un joueur.

Le révélateur de la hantise ne peut pas
communiquer

Le révélateur de la hantise est prisonnier de la dimension miroir. Ce joueur ne
peut ni parler, ni mimer, ni écrire, ni communiquer d'une autre manière que celle
indiquée ci-dessous.

Au tour du révélateur de la hantise

Choisissez une carte dans la pile des cartes Événement et donnez-la à n'importe
quel joueur. Les héros peuvent interpréter cette carte comme bon leur semble, mais
ils ne résolvent pas l'événement. Mettez ensuite cette carte de côté.

16 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 17
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

8

Nettoyage

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : Sans traître

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous avez fait la fête jusque tard dans la nuit et c'était génial, jusqu'à ce que ce mignon
petit chien tombe en poussière sous vos yeux, vous faisant tousser. C'est à ce moment-là que
vous vous êtes rendu compte que quelque chose clochait. Bien que vous ayez été invités chez
votre ami, vous ne l'avez pas vu de toute la soirée. Mais vous sentez une présence qui semble
vouloir que vous restiez.

MISE EN PLACE

1. Si la maison contient moins de {3/4/5/6} tuiles avec un symbole d'événement, piochez et placez des tuiles jusqu'à ce qu'il
y ait {3/4/5/6} tuiles avec un symbole d'événement. Ne résolvez pas les effets de ces tuiles quand vous les placez.
2. Mettez {3/4/5/6} jetons de petit monstre sur différentes tuiles avec un symbole d'événement en les distribuant le plus
également possible entre les zones. Ce sont les nettoyeurs.
3. Mettez de côté les 5 jetons de rune.
4. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous avez
complètement nettoyé la maison.
• Vous devez nettoyer les tuiles de
la Pièce sanglante, de la Pièce
calcinée, de la Pièce croulante,
du Débarras et des Catacombes.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Nettoyeurs
5 jetons de rune – Pièce nettoyée

Après le tour du révélateur de la hantise, jouez
le tour des nettoyeurs.

Monstre : NETTOYEUR
Vigueur 5 Vitesse 4 Santé mentale 5 Savoir 5
Les nettoyeurs attaquent avec la vigueur et se
déplacent vers le héros le plus proche. En cas
d'égalité, les nettoyeurs se déplaceront vers le
héros le plus âgé.
À la fin du tour des monstres
Tous les explorateurs subissent 1 point de dégâts
généraux. De la poussière, étouffante et irritante.

Hantise coopérative

SI VOUS GAGNEZ

Pendant que vous récurez la dernière
pièce, les nettoyeurs apparaissent sur
le seuil. Vous finissez le travail juste au
moment où ils allaient entrer pour vous
éliminer. Les nettoyeurs commencent à
disparaître. Alors qu'ils s'apprêtent à
rejoindre le néant, vous les entendez
vous dire « merci ». La maison est
enfin propre.

SI VOUS PERDEZ

Vous tombez en poussière. La poussière
garde votre ancienne forme un instant,
puis se disperse lentement dans la
maison. Votre poussière ne reposera
jamais complètement, car vous faites
maintenant partie de la maison et cette
maison ne repose jamais en paix. Elle veut
être à nouveau purifiée. Elle le sera.

Cette hantise n'a pas de traître. Vous combattez tous pour survivre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Nettoyer la maison
En étant sur une tuile pouvant être nettoyée, faites un test de vitesse ou de
santé mentale. Vous ne pouvez pas faire ce test sur une tuile ayant déjà un
jeton de rune.
5+

Mettez un jeton de rune sur la tuile. Quand vous mettez le cinquième
jeton de rune, vous gagnez ! Vous nettoyez la pièce.

0–4 Il ne se passe rien. Il y a encore beaucoup de saleté à nettoyer.

TUILES POUVANT
ÊTRE NETTOYÉES
Pièce sanglante – Rez-de-chaussée / Étage
Pièce calcinée – Rez-de-chaussée / Étage
Pièce croulante – Rez-de-chaussée /
Étage
Débarras – Rez-de-chaussée / Étage
Catacombes– Sous-sol

18 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 19
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

9-12

SOL SANCTIFIÉ

IMPORTANT
HANTISES 9–12

Les hantises 9–12 sont des hantises chacun pour soi et n'apparaîssent que dans Le tome du traître. Dans ces
hantises, les explorateurs ne sont ni des héros, ni des traîtres.

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

13

Lire en premier !

En entrant dans cette maison, vous ne vous attendiez certainement pas à trouver votre ami
disparu, portant une robe écarlate et chantant des prières à une entité appelée « Celle
qui sommeille en bas ». Ce qui est particulièrement perturbant, c'est que ces prières
mentionnent du « sang qui coule » et un « sacrifice nécessaire » un peu trop souvent à votre
goût (soyons honnête, une fois serait déjà de trop).
« Ah, vous êtes là ! s'exclame-t-il, et juste à temps pour le rituel ! Veuillez me pardonner de
vous avoir attirés ici comme ça, mais la dormeuse doit se réveiller et, pour ça, il faut du sang.
S'il vous plaît, ne résistez pas. Vous ne pourrez rien faire pour l'empêcher de se réveiller. »

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous mettez fin
au rituel ou quand le traître et tous
les cultistes sont morts.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Étudier le rituel
En étant sur une tuile où vous pouvez étudier, faites un test de savoir.
5+

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre– Cultistes
8 jetons de rune – informations sur
le rituel

TUILES OÙ VOUS
POUVEZ ÉTUDIER
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Chapelle – Rez-de-chaussée
Salle de rituel – Sous-sol

Prenez un jeton de rune et mettez-le sur votre fiche de personnage.
Ces jetons représentent les informations sur le rituel. Ils ne peuvent pas
être échangés.

0–4 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Mettre fin au rituel
En étant sur la tuile de la salle de rituel, faites un test de santé mentale.
Ajoutez 1 au résultat pour chaque jeton de savoir en votre possession.
Soustrayez 1 pour chaque cultiste encore vivant.
6+

Vous mettez fin au rituel. Vous gagnez !

4–5 Vous subissez 1 point de dégâts mentaux.
0–3 Vous subissez 2 points de dégâts mentaux. Elle s'agite dans son sommeil.
Ses rêves percent votre esprit.

Si vous gagnez

Vous vous en êtes sortis vivants, mais
la voix de celui qui était autrefois votre
ami résonne dans votre tête : « Vous
ne pouvez pas empêcher l'éveil de la
dormeuse. » Est-ce vrai ? Y a-t-il
d'autres membres du culte quelque part
qui tentent de la réveiller ?

20 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 21
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

14

PERMANENCE DES OBJETS

Carte de scénario : À VENDRE
Déclencheur de la hantise : LIVRE
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Quand le vendeur a dit que les meubles mis aux enchères dans cette maison avaient tous une
histoire à raconter, vous ne pensiez pas que c'était au sens propre ! Pourtant, vous voici face
à face avec une femme aux allures de sorcière, qui vous parle depuis l'autre côté d'un miroir.
« Nous n'avons pas beaucoup de temps ! dit-elle avec un ton urgent. Prenez ce livre
avant que le sorcier ne vous transforme en meuble ! Il a probablement déjà verrouillé
magiquement toutes les portes menant à l'extérieur. Aidez-moi à lancer ce sort et je vous
sortirai de ce pétrin ! »

MISE EN PLACE

1. Mettez le compteur sur {4/4/5/5}.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous terminez de
lancer le sort.
• Ne laissez pas le livre tomber
entre les mains du traître.
• Accélérez le sort pour le lancer
plus rapidement.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre–
Meubles animés

Si vous gagnez

Quand le sorcier tombe une bonne fois
pour toutes, un énorme craquement
retentit et la pièce se remplit de fumée
rose. À l'endroit où aurait dû se trouver
la dépouille du sorcier, vous trouvez une
simple table antique. La sorcière du miroir
sort de la chambre à coucher. Elle prépare
du thé tandis que les autres meubles se
retransforment en personnes tout autour
de vous. La sorcière se tourne vers votre
groupe et dit avec un clin d'œil : « J'ai
toujours détesté cette table. »

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Accélérer le sort
En ayant le livre en votre possession, faites un test de santé mentale.
5+ Soustrayez 1 au compteur et perdez 1 point de santé mentale. Si le
compteur atteint 0, vous gagnez !
0–4 Perdez 1 point de santé mentale. Vous incantez les mauvaises syllabes et vous
vosu retrouvez avec un mal de crâne.

Vieux grimoire

Un grimoire relié en cuir dont les couvertures avant et arrière sont gravées d'une
étoile argentée à quatre pointes.
• Les héros ne peuvent pas Accélérer le sort plus d'une fois par round. (Le
round se termine quand le tour des monstres commence.)
• Si le traître détruit le livre, vous perdez !

APRÈS LE TOUR DES MONSTRES

Si un héros vivant est en possession du livre, soustrayez 1 au compteur. Si le
compteur atteint 0, vous gagnez !

MONSTRES ET AUTRES INDÉSIRABLES
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Les règles établies par l'Association des propriétaires de quartier (APQ) n'ont rien
d'extraordinaire : restrictions sur les décorations extérieures, normes d'entretien de la
maison, règlementation sur le bruit et, bien sûr, une interdiction formelle d'occupation par
des monstres. C'est ce dernier point qui vous amène ici. Cependant, expulser des monstres
est plus difficile qu'on le croit. Surtout quand ils sont plusieurs.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les monstres
de la maison ont été vaincus.
• Trouvez et utilisez les armes
nécessaires pour vaincre chaque
monstre (le symbole sacré pour
le fantôme, l'arbalète pour le
vampire et le poignard pour le
loup-garou)

Jetons nécessaires
Jeton de fantôme
Jeton de vampire
Jeton de loup-garou
3 jetons de sang

Si vous gagnez

Les pouvoirs investis en vous par l'APQ
ne vous laissent d'autre choix que de
terrasser ces squatteurs surnaturels
jusqu'au dernier. Maintenant que le mal
a été évincé de cette maison, vous sortez
par la porte principale et vous ajustez le
paillasson au passage. Si chaque chose est
bien rangée, personne ne sera blessé.

22 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

15

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher les armes
En étant sur une tuile avec un symbole d'objet ou de présage, faites un test
de savoir :
4+

Regardez les 4 cartes du dessus de la pile des cartes Objet (si vous êtes
sur une tuile avec un symbole d'objet) ou de la pile des cartes Présage (si
vous êtes sur une tuile avec un symbole de présage). Ajoutez l'une de ces
cartes à votre main et mettez le reste au-dessous de la pile.

0–3 Il ne se passe rien. Vous cherchez dans le fouillis et vous ne trouvez rien.

Quand vous attaquez le fantôme

Si vous avez le symbole sacré, vous pouvez l'utiliser comme arme. Vous et le
fantôme faites chacun un test de santé mentale. Si vous gagnez, le fantôme est
détruit. Si vous perdez, vous subissez des dégâts mentaux.

Quand vous attaquez le vampire avec l'arbalète
Si vous gagnez, le vampire est détruit.

Quand vous attaquez le loup-garou avec le poignard
Si vous gagnez, le loup-garou est détruit.

Les secrets de la survie 23
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

16

Venez jouer avec nous

Faites suivre ou mourez

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : LIVRE
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Le gardien du domaine a engagé votre équipe pour enquêter sur une hantise dans ce vieil
hôtel abandonné, site de plusieurs meurtres atroces. En ramassant la clé que le gardien
vous a laissée sous le paillasson, vous entendez quelqu'un murmurer : « Vous arrivez
quand vous voulez, mais vous ne pourrez plus jamais partir... » Il n'y a personne d'autre,
ici. Qui a dit ça ?

MISE EN PLACE

1. Si la tuile du cimetière n'a pas encore été placée, cherchez-la dans la pile de tuiles et placez-la selon les règles habituelles.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Ossements

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous inhumez les
ossements du gardien.
• Cherchez les ossements
du gardien.
• Transportez ces ossements
au cimetière.
• Inhumez les ossements.

Les restes d'une personne décédée.
• Les ossements du gardien sont représentés par le jeton ossements
numéroté 1.
• Les héros peuvent échanger des ossements entre eux selon les règles
d'échange habituelles.
• La personne qui pille le cadavre d'un explorateur doit prendre tous les
ossements qu'il transportait.

Jetons nécessaires

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Jetons numérotés – Ossements
Jetons de petit monstre – Fantômes
en colère

En étant sur une tuile avec un jeton d'ossements face cachée, retournez-le et
mettez-le sur votre fiche de personnage.

Si vous gagnez

Vous inhumez les ossements du gardien
pour qu'il trouve son dernier repos. Après
ce contrat, vous allez certainement avoir
besoin de vacances, mais vous préférez
éviter les hôtels pour le moment.
Peut-être qu'un petit séjour tranquille à
la maison serait plus approprié...

Exhumer des ossements

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Identifier les ossements
En étant sur une tuile avec un jeton d'ossements, faites un test de savoir :
5+

Retournez le jeton de restes face visible. Si c'est le jeton numéroté 1 (les
ossements du gardien), mettez-le sur votre fiche de personnage.

0–4 Vous n'apprenez rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Inhumer les ossements
Si vous êtes sur la tuile du cimetière et si vous avez les ossements du gardien
(le jeton 1), faites un test de santé mentale.
5+

Vous gagnez ! Vous inhumez les ossements dans une tombe inoccupée. La
maison retrouve le silence.

0–4 Vous subissez 2 points de dégâts mentaux.

Au début du tour du traître

Tous les héros subissent 1 point de dégâts mentaux pour chaque jeton de restes sur
leur fiche de personnage. Les esprits des défunts hurlent leur mécontentement.

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Des ricanements aigus retentissent partout dans la maison. Vos téléphones se mettent à
sonner, ce qui est étrange car vous êtes restés sans signal pendant toute la soirée. Une personne
de votre groupe sourit, mais à un point tel que les coins de sa bouche touchent presque à ses
oreilles. Dans une main, elle tient son téléphone. Dans l'autre, un poignard. « Faites suivre ou
mourez », dit-elle avec un rictus menaçant.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand le traître et tous les
gremlins de la maison sont morts.

Jetons nécessaires
3 jetons de petit monstre – Les gremlins
3 jetons de rune

TUILES OÙ VOUS
AVEZ UN SIGNAL
TÉLÉPHONIQUE
Tour – Étage
Galerie– Étage
Observatoire – Étage

Si vous gagnez

MAGIE GREMLIN

• Vous ne pouvez pas attaquer un gremlin qui n'a pas de jeton de rune.
• Si vous attaquez un gremlin avec un jeton de rune, il meurt au
lieu d'être étourdi.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire une recherche sur votre téléphone
En étant sur une tuile où vous avez un signal téléphonique, faites un test
de savoir. Il doit y avoir des informations sur ces gremlins quelque part.
5+

Mettez un jeton de rune sur un gremlin. Vous pouvez maintenant
attaquer ce gremlin. En cas d'attaque réussie, il sera tué et
pas étourdi.

0–4 Vous subissez 1 point de dégâts mentaux.

À la fin de votre tour

Piochez un message dans le tas et montrez-le au traître. Vous avez reçu
un message.

Vous découvrez que la rage meurtrière de
votre ami provenait d'un e-mail maudit reçu
sur son téléphone. Après un peu de recherche,
vous découvrez qu'il provenait des gremlins.
Difficile à croire, mais il semble que ces
pestes archaïques aient appris à se servir
d'Internet. Bien que vous ayez mis fin à leurs
machinations, votre victoire a coûté la vie
de votre ami. Vous fermez ses yeux sans vie
et vous frissonnez en remarquant l'horrible
rictus encore figé sur son visage. Vous
sursautez quand, tout à coup, son téléphone
sonne avec la notification suivante : « TR :
LISEZ CECI !! URGENT !! »

24 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

17

Les secrets de la survie 25
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

18

Un anneau précieux

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Une personne de votre groupe commence à marmonner. Puis, simultanément, elle fait un
pas vers la gauche et un pas vers la droite. Mais... comment est-ce possible ? Clonage ?
Reflets ? Partout où vous regardez, il y en a un autre. Tout ce que vous comprenez de leur
charabia, c'est « Précieux ».

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous tuez
le traître.

Jetons nécessaires
Jetons numérotés – Illusions

Si vous gagnez

Votre ami expire son dernier souffle
et commence à disparaître. Son corps
et toutes ses possessions partent en
fumée et bientôt il ne reste plus que
l'anneau. La fumée flotte dans les
airs un court instant, puis elle est
aspirée dans l'anneau. Vous percevez
un mouvement dans le bijou et vous le
ramassez pour regarder de plus près...
serait-ce le visage de votre ami qui se
trouve emprisonné dans le métal ?
En vous posant la question, vous vous
rendez compte que ça vous est égal. En
manipulant l'anneau, vous entendez
le mot « précieux » résonner dans
votre tête. Vous ressentez un besoin
pressant de quitter les lieux pour aller
ailleurs, n'importe où. Vous devez
protéger l'anneau.

L'anneau d'illusion

• Le traître peut se cacher parmi ses illusions. Le jeton numéroté
1 représente le vrai traître.
• Le traître peut jouer son tour comme une illusion (jetons) ou lui-même
(figurine d'explorateur), mais jamais les deux en même temps.
• Vous pouvez dissiper les illusions pour révéler le traître.

Quand vous dissipez une illusion

• Retournez cette illusion face visible et remettez-la sur la fiche de personnage
du traître.
• Si le jeton révélé est celui du chiffre 1, le traître a été révélé. Il doit mettre son
explorateur sur la tuile où se trouvait le jeton révélé et remettre tous les jetons
numérotés présents dans la maison sur sa fiche de personnage. Il remet ensuite
le jeton d'illusion le plus élevé dans la boîte de jeu.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Confronter une illusion
En étant sur une tuile avec une illusion, faites un test de savoir. Si vous avez le
miroir, ajoutez 2 au résultat.
5+

Vous dissipez l'illusion comme indiqué plus haut.

0–4 Vous subissez un dé de dégâts mentaux.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Appeler l'anneau
Vous entendez une vibration. L'anneau veut retourner à sa place.
En étant sur la tuile de la chambre forte, faites un test de santé mentale. Pour
chaque présage en votre possession, ajoutez 1 au résultat.
8+

Vous pouvez infliger un dé de dégâts mentaux au traître (s'il est révélé) ou
dissiper une illusion (comme indiqué plus haut). Votre tour est terminé.

0–7 Votre tour est terminé.

Quand vous attaquez une illusion

Si vous gagnez, vous dissipez l'illusion comme indiqué plus haut. Si l'attaque révèle
le traître, il ne subit aucun dégât.

La mort en cassette vidéo
Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous êtes venu ici dans l'espoir de trouver un moyen d'annuler la malédiction qui pèse sur
vous depuis la semaine dernière, quand vous avez regardé une cassette vidéo maudite. Tous
les indices vous ont conduit ici, mais la maison semble exiger quelque chose de vous. Un vieux
téléviseur se met en marche, ses bruits de parasites déchirant le silence. Un symbole rouge
clignote à l'écran, puis une voix sussure : « Vous avez jusqu'à minuit. À bientôt. » Vous
n'avez que quelques heures pour survivre à la malédiction. La cassette s'arrête et est éjectée
du magnétoscope. Son étiquette indique « copie numéro 6 ». Chaque seconde compte.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez si vous détruisez toutes
les cassettes vidéo et si vous fuyez la
maison par le hall d'entrée avant que
la malédiction ne s'abatte sur vous.
• Détruisez toutes les
cassettes vidéo.
• Rendez-vous sur la tuile du
hall d'entrée.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de cassette vidéo
Jeton de fantôme – Esprit vengeur

Si vous gagnez

Vous avez détruit toutes les cassettes vidéo
et réussi à sortir de la maison, mais vous
avez dû abandonner votre ami derrière
vous. Vous entendez ses cris, mais vous
n'osez pas vous retourner pour regarder.
L'esprit vengeur a réclamé son dû et vous
avez eu de la chance de vous en sortir
vivant. Une fois suffisamment loin de la
maison, vous vous arrêtez pour reprendre
votre souffle. Tout à coup, votre téléphone
sonne. Vous répondez. À l'autre bout,
vous entendez des parasites et une voix
qui murmure : « À bientôt ».

26 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

19

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Détruire les cassettes vidéo
En étant sur une tuile avec une cassette vidéo, faites un test de vigueur.
4+

La cassette vidéo est détruite. Retirez son jeton de la partie. Elle se
fracasse avec un bruit satisfaisant et... serait-ce un faible hurlement ?

0–3 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Repousser la malédiction
En étant sur la même tuile que l'esprit vengeur, lancez un dé.
2

Ajoutez 1 au compteur.

1

Ajoutez 1 au compteur et votre tour est terminé.

0

Votre tour est terminé.

À la fin de votre tour
Si toutes les cassettes vidéo ont été détruites et si au moins 1 héros réussit à
atteindre la tuile du hall d'entrée, vous gagnez !

Les secrets de la survie 27
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

20

N'en dites pas plus
Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : personnage le plus âgé

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous apercevez un chien qui grogne dans un coin. Du moins, vous pensez qu'il grogne. Il
montre les dents et sa mâchoire bouge comme s'il aboyait, mais il n'y a aucun bruit. On
dirait bien que même ce chien est affecté par cette malédiction qui pèse sur la ville depuis
deux semaines. Chaque nuit, à minuit, les habitants perdent la voix jusqu'au matin. Après
des jours de recherche ininterrompue, vous apprenez qu'après cette nuit tous les habitants
perdront la voix de manière permanente. Quelque chose essaie de réduire le monde au
silence. Une entité sans visage.

MISE EN PLACE

1. S'il y a moins de cinq tuiles en jeu qui ne sont pas des paliers, piochez-en dans la pile et placez-les dans la maison jusqu'à ce
qu'il y en ait cinq.
2. Mettez de côté {2/3/4/5} jetons de rune. Ce sont les syllabes du nom de l'homme sans visage.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand l'homme sans
visage est détruit.
• Fouillez la maison pour trouver
les syllabes du nom de l'homme
sans visage.
• Quand vous les avez toutes
trouvées, réussissez une attaque
contre l'homme sans visage
pour le détuire.

Jetons nécessaires
Jeton de l'homme sans visage
Jetons de rune – Les syllabes du nom
de l'homme sans visage

Si vous gagnez

Vous avez retrouvé votre voix et vous avez
échappé à l'homme sans visage. Vous
entendez des sons de célébration provenant
de la ville. Vous vous dirigez vers la fête,
mais votre bonne humeur s'évapore quand
vous regardez derrière vous et que vous
apercevez la silhouette d'un homme à une
des fenêtres de la maison.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Trouver une syllabe
Demandez au traître si la prochaine syllabe est sur la tuile sur laquelle vous
vous trouvez.
• Si la réponse est oui, mettez un jeton de rune sur votre tuile. Quand
vous mettez le dernier jeton de rune, les héros ont découvert le nom de
l'homme sans visage.
• Si la réponse est non, le traître vous donnera un indice.

Quand vous attaquez l'homme sans visage

Si vous avez vaincu l'homme sans visage et que vous connaissez son nom (tous les
jetons de rune ont été placés dans la maison), vous le détruisez. Vous gagnez !

Spooky McMasters présente...
Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Votre ami, l'auteur de romans d'épouvante Spooky McMasters, aime bien s'introduire dans
des maisons abandonnées à la recherche d'inspiration pour ses histoires. Mais cette fois-ci,
il n'en est pas ressorti. Quand vous êtes entré dans la maison à sa recherche, vous avez eu
un mauvais pressentiment. Dans les histoires de Spooky, quelqu'un finit toujours par trahir
le groupe. Donc, quand votre ami a trouvé le manuscrit de Spooky et ordonné à l'auteur
transformé en monstre de vous tuer, vous avez eu comme un sentiment de déjà vu. Dans le
manuscrit, les héros doivent brûler le livre pour se libérer des clichés d'histoire d'horreur
qu'ils sont forcés de reproduire. Au moins, vous savez quoi faire.

MISE EN PLACE

1. Si la tuile de la bibliothèque n'a pas encore été ajoutée à la maison, trouvez-la dans la pile et placez-la dans une zone autre
que celle où se trouve le traître.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Le livre

OBJECTIF

Vous gagnez quand le livre est détruit.
• Attaquez Spooky McMasters et
prenez-lui son livre.
• Jetez le livre au feu.

Jetons nécessaires
Jeton de démon – Spooky McMasters
Jetons de petit monstre – Horreurs

Tuiles où il y a du feu
Chaufferie – Sous-sol
Salle de rituel – Sous-sol
Cuisine – Rez-de-chaussée
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Pièce calcinée – Rez-de-chaussée / Étage

Si vous gagnez

Une fois le livre brûlé, vous quittez tous la
maison pour aller manger une pizza. Vous
demandez à Spooky si ça lui dirait d'écrire des
romans d'amour historiques, pour changer.

28 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

21

« Un 4 sur 10, juste assez divertissant. »
• Tant que vous avez le livre, vous pouvez attaquer les horreurs avec
l'attribut de votre choix.

Quand vous attaquez Spooky McMasters avec
votre vigueur
Si vous gagnez et que Spooky a le livre, vous le lui prenez.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Brûler le livre
En étant sur une tuile où il y a du feu, faites un test de santé mentale.
5+

Vous gagnez ! Le manuscrit est réduit en cendres. Vous êtes enfin libéré du
contrôle scénaristique de Spooky McMasters.

0–4 Il ne se passe rien. Le manuscrit ne brûle pas.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Étoffer votre personnage
En étant sur la tuile de la bibliothèque, faites un test de santé mentale.
4+

Gagnez 1 point de vigueur ou de vitesse. Vous commencez à comprendre
ce qui se passe.

0–3 Mettez une horreur sur votre tuile. « L'adversité renforce le caractère »,
comme disait toujours Spooky.

Les secrets de la survie 29
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

22

Opération Catacombes

Alerte à l'intrus

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

L'agente immobilière vous avait informé que le dernier propriétaire de la maison était
un espion pendant la Guerre froide et qu'il avait truffé sa maison de passages secrets, de
caméras et ainsi de suite. Elle vous avait assuré que tout avait été enlevé. Alors, pourquoi la
porte du palier du sous-sol s'est-elle refermée derrière vous ? Les murs bougent légèrement
et grincent de manière menaçante. Vous sentez qu'on vous observe. Il est temps de ficher le
camp d'ici !

MISE EN PLACE

1. Remettez toutes les tuiles du sous-sol (autre que le palier du sous-sol) dans la pile de tuiles.
2. Tous les héros mettent leur figurine sur le palier du sous-sol.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous réussissez à
vous échapper de la maison.

Jetons nécessaires
Petits monstres – Zombies de la
Guerre froide

Si vous gagnez

Même une fois sorti de la maison, vous avez
encore l'impression qu'on vous observe.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Sortir de la maison
En étant sur la tuile du Hall d'entrée ou du Cimetière, faites un test de
vitesse. Si vous avez de la dynamite ou le passe-partout, ajoutez 2 au résultat.
6+

Vous gagnez ! Vous réussissez à sortir de la maison !

0–5 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Consulter le plan de la maison
Si vous avez le crâne en votre possesion, faites un test de savoir
5+

Regardez la prochaine tuile de sous-sol dans la pile. Vous pouvez la
remettre au-dessus ou au-dessous de la pile. Les gravures sur le crâne sont
un plan de la maison !

0–4 Il ne se passe rien.

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

L'idole s'illumine et une voix robotique retentit dans les couloirs : « Bienvenue. Mon
nom est Sya. Comment puis-je vous aider ? » Avant que vous ne puissiez répondre, une
alarme retentit et la voix déclare : « Mes registres indiquent que vous n'avez pas encore été
téléchargés dans le système. Veuillez ne pas bouger pendant que j'effectue le transfert. »
Vous entendez la maison se verrouiller tout autour de vous, puis vous apercevez un quadrillé
de lasers brûlants se dirigeant vers vous. Ce n'est sûrement pas bon signe.

MISE EN PLACE

1. Mettez le compteur sur {2/3/4/5}.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les jetons
de machine ont été mis sur ARRÊT
et quand vous avez détruit le nombre
requis de tuiles.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons MARCHE / ARRÊT – Circuits
Jetons de petit monstre –
Assistants robots

Si vous gagnez

« Au revoir. » La voix de Sya s'éteint
en même temps que la dernière machine.
La lumière de l'idole s'éteint également
et vous sentez comme si un poids avait
été retiré de la maison, mais votre ami
semble avoir disparu. Vous regardez par
la fenêtre et constatez que les résidences
et les commerces à proximité ont de
nouveau de l'électricité. Vous avez enfin
levé la malédiction qui pesait sur la ville,
mais qu'arriverait-il si cette technologie
devait tomber entre de mauvaises mains
plus tard ?

30 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

23

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Éteindre la machine
En étant sur la même tuile qu'un jeton MARCHE, faites un test de savoir.
5+

Retournez le jeton face ARRÊT visible. Étourdissez un robot dans votre
zone. La machine est éteinte.

0–4 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Détruire la maison
En étant sur une tuile avec un symbole de présage, faites un test de vigueur.
4+

Retournez la tuile. Elle est détruite. Soustrayez 1 au compteur.

0–3 Il ne se passe rien.

Pièces détruites

Les pièces détruites sont retournées face cachée. Elles ne sont pas considérées
comme ayant un symbole ou des effets et comptent comme ayant des portes sur
chacun de leurs côtés.

À la fin de votre tour

Si tous les jetons de machine indiquent ARRÊT et si le compteur est à 0,
vous gagnez !

Les secrets de la survie 31
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

24

La mascarade des ombres
Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : VITESSE LA PLUS ÉLEVÉE

INTRODUCTION

Lire en premier !

Quand vous êtes entrés dans la maison, vous avez trouvé de la nourriture dans toutes les
pièces. Certains mets étaient délicieux, d'autres étranges, mais tous étaient enivrants. La
soirée a été merveilleuse, jusqu'au douze coups de minuit, où la situation a pris une tournure
inattendue. D'étranges plantes sombres bloquent désormais toutes les portes et les fenêtres,
et une harmonie de voix bizarres désincarnées chante dans toutes les pièces : « Voici le roi et la
reine Maudits, entrez dans la danse éternelle ! Oh ! Bienvenue dans la mascarade ! »

MISE EN PLACE

1. Trouvez {2/3/4/5} Jetons de feu. Ce sont les flammes bénies. Mettez un de ses jetons sur chacune des pièces suivantes
(si elles ont été découvertes) : la Tour, le Couloir aux statues, le Jardin d'hiver, le Cimetière, la Caverne souterraine et le
Lac souterrain.
2. Mettez de côté les flammes bénies restantes.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous mettez fin à
la mascarade.
• Amenez les flammes bénies à
la Chapelle.

Jetons nécessaires
Jetons de feu – Flamme bénie
Jeton de la reine des ténèbres
Jeton de petit monstre – Fée dansante

Tuiles avec
flamme bénie
Tour – Étage
Couloir aux statues – Étage
Jardin d'hiver – Rez-de-chaussée
Cimetière – Rez-de-chaussée
Caverne souterraine – Sous-sol
Lac souterrain – Sous-sol

Si vous gagnez

Les feux-follets des torches dansent,
mettant le feu à tout ce qu'il y a dans la
chapelle, suivi du reste de la maison.

Flamme bénie

Une torche contenant un vigoureux feu-follet.
• Les flammes bénies peuvent être transportées et échangées selon les
règles d'échange habituelles.
• Vous ne pouvez transporter qu'une seule flamme bénie à la fois.
• Si vous mourez en transportant une flamme bénie, vous placez son jeton
sur la tuile où vous êtes mort.
• Vous pouvez volontairement laisser tomber votre flamme bénie à tout
moment pendant votre tour.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Ramasser une flamme
En étant sur une tuile avec une flamme bénie, mettez ce jeton sur votre fiche
de personnage et faites un test de savoir ou de vitesse.
5+

Vous transportez maintenant une flamme bénie. Attention, doucement...
Ça y est ! Je l'ai !

0–4 Vous subissez 2 points de dégâts généraux. Vous transportez maintenant
une flamme bénie. Vous êtes maladroit avec la flamme. Ça brûle !

Quand vous découvrez une tuile avec une flamme bénie
Mettez un jeton de flamme bénie (s'il en reste) sur cette tuile.

À la fin de votre tour

Si toutes les flammes bénies ont été placées sur la tuile de la Chapelle,
vous gagnez !

En sursis

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier

Vous trouvez une armure. Elle a l'air vraiment vieille. Plus vieille que la maison. Et
elle contient une momie : c'est l'un de vos amis. Mais comment est-ce possible ? Il n'a
disparu que depuis quelques jours ! La momie tombe en poussière et vous avez un mauvais
pressentiment quand un de vos amis disparaît dans la maison pour ressortir accoutré comme
un soldat du 15e siècle.

MISE EN PLACE

1. Mettez de côté un jeton de chaque attribut (vigueur, vitesse, savoir et santé mentale). Ce sont les ingrédients du sort.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand le sort de l'armure
est brisé.

Jetons nécessaires

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Trouver les ingrédients
En étant sur l'une des tuiles ci-dessous, faites un test de l'attribut
correspondant. Vous ne pouvez pas le faire si le jeton de cet attribut a déjà
été placé.

Jetons de vigueur, de vitesse, de savoir et
de santé mentale – Ingrédients du sort

Santé mentale : salle d'opération, cimetière, pièce sanglante – une fiole
de sang séché.

Tuiles avec des
ingrédients

Savoir : chaufferie, observatoire, bibliothèque – de la poussière millénaire.

Salle d'opération – Sous-sol / Étage
Cimetière – Rez-de-chaussée
Pièce sanglante – Rez-de-chaussée / Étage
Lac souterrain – Sous-sol
Jardin d'hiver – Rez-de-chaussée
Cuisine – Rez-de-chaussée
Cellier – Rez-de-chaussée
Salle de spécimens – Rez-de-chaussée /
Étage
Salle à manger – Rez-de-chaussée
Chaufferie – Sous-sol
Observatoire – Étage
Bibliothèque – Rez-de-chaussée / Étage

Vigueur : cellier, salle de spécimens, salle à manger – une bouchée de
viande mystère.
Vitesse : lac souterrain, jardin d'hiver, cuisine – une poignée de
belladone caustique.
4+

Mettez le jeton d'attribut sur votre tuile.

0–3 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Briser le sort de l'armure
En étant sur la tuile de l'armurerie ou de la salle de rituel, faites un test de
santé mentale. Vous ne pouvez le faire que si vous avez placé {1/2/3/4}
jetons d'attribut.
5+

Vous gagnez ! Vous avez brisé le sort de l'armure.

0–4 Perdez 1 point de santé mentale. L'armure ne se laisse pas faire.

Si vous gagnez

La peau de votre ami se dessèche, se
pétrifie, puis tombe en poussière. Personne
ne peut échapper à la mort indéfiniment.

32 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

25

Les secrets de la survie 33
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

26

Un message des étoiles

La bénédiction de la famille
Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

La soirée a été agréable jusqu'à ce qu'un de vos amis disparaisse. En le cherchant, vous
êtes frappés par la ressemblance entre votre ami et les personnes des portraits qui ornent
les murs de la maison. Vous commencez à entendre des chants rythmés dans les couloirs.
« Ancêtre, je vous salue. Enfin notre maître est revenu. » Soudain, toutes les fenêtres et les
portes donnant sur l'extérieur se ferment brutalement. Il se passe des événements sinistres
dans cette maison et vous allez devoir y mettre fin si vous voulez en sortir vivant.

MISE EN PLACE

1. Mettez le jeton de l'autel sur la tuile de votre choix au rez-de-chaussée.
2. Si la tuile de la Salle de rituel n'a pas encore été découverte, cherchez-la dans la pile de tuiles et placez-la dans le sous-sol
selon les règles habituelles.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand le traitre est
mort, que l'offrande a été sabotée et
que l'autel a été détruit.
• Vous ne pouvez pas détruire
l'autel avant d'avoir saboté
l'offrande et tué le traître.

Jetons nécessaires
Jeton de l'autel
Jetons de petit monstre – Membres
de la famille
Jeton de la reine des ténèbres –
L'Ancêtre

Tuiles avec une
effigie de la
famille
Galerie – Étage
Couloir aux statues – Étage

Si vous gagnez

Les membres de cette famille maléfique
vieillissent rapidement sous vos yeux
et, en quelques minutes, il ne reste plus
d'eux que des momies desséchées, qui
s'écroulent et tombent en poussière.

34 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Saboter l'offrande
En étant sur la tuile de la salle de rituel, faites un test de santé mentale.
4+

Vous éparpillez ce qu'il y a sur l'autel. L'Ancêtre se contente d'observer.

0–3 Vous subissez 1 point de dégâts physiques. Vous avez dérangé l'Ancêtre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Détruire l'autel
En étant sur la tuile de l'autel, faites un test de vigueur. Vous ne pouvez pas
détruire l'autel avant d'avoir saboté l'offrande et tué le traître.
4+

Si le traître est mort, vous gagnez !

0–3 Vous subissez 1 point de dégâts mentaux. Une punition occulte pour
votre insolence.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Élaguer l'arbre généalogique
En étant sur une tuile avec une effigie de la famille, faites un test de santé
mentale.
5+

Retirez un des membres de la famille de la maison. Vous récitez une
incantation et la personne tombe en poussière.

0–4 Vous subissez 1 point de dégâts physiques.

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

27

Lire en premier !

Depuis des semaines, vous entendez des voix dans votre tête. Des voix extra-terrestres
prononçant des mots étranges qui vous ont poussé à visiter cette maison. En passant le
seuil de la porte, les voix sont réduites à des murmures, puis au silence. Vous êtes soulagé,
jusqu'au moment où vous recommencez à entendre à nouveau ces paroles bizarres. Mais
cette fois, c'est un de vos amis qui les crie. Les mots résonnent tout autour de vous et des
symboles étranges commencent à apparaître sur les murs. L'écriture devient rapidement
plus complexe. Vous ne comprenez pas ce qui est écrit, mais vous comprenez au plus profond
de vous-même que vous devez y mettre fin.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.
3. Trouvez {3/4/4/5} jetons de rune et mettez-les de côté pour les héros. Ce sont les mots extra-terrestres.

OBJECTIF

Vous gagnez quand le traître
est mort.

Jetons nécessaires
Jetons de héros – Informations sur les
extra-terrestres
Jetons de rune – Mots extra-terrestres

Tuiles avec des
notes sur la langue
Bibliothèque – Rez-de-chaussée
/ Étage
Observatoire – Étage
Tour – Étage
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Salle de spécimens – Rez-de-chaussée
/ Étage

Si vous gagnez

Vous serez toujours curieux de connaître
la signification de ces mots, mais vous
serez aussi éternellement reconnaissant
de ne jamais l'avoir apprise. Quand le
silence devient lourd et que vous pensez
entendre de faibles murmures, qu'ils
soient le fruit de votre imagination ou pas,
vous allumez la radio pour les noyer.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Mots extra-terrestres
Ils semblent animés de pulsations.

• Les mots extra-terrestres ne peuvent être ni ramassés, ni échangés.
• Quitter une tuile avec un mot extra-terrestre coûte deux points de
déplacement.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Apprendre la langue
En étant sur une tuile avec des notes sur la langue, faites un test de savoir.
4+ Prenez le jeton correspondant à votre héros (si vous ne l'avez pas
encore). Ce jeton représente des informations sur les extra-terrestres.
Vous commencez à comprendre.
0–3 Mettez dans cette pièce un mot extra-terrestre provenant de la pile des
héros. S'il y a déjà un mot dans cette pièce, placez-en un dans une pièce
adjacente. Les mots se répandent.

Quand vous attaquez le traître

Si vous avez des informations sur les extra-terrestres, vous pouvez relancer jusqu'à
deux de vos dés.
Si vous gagnez l'attaque, vous pouvez voler le masque au traître (s'il est en sa
possession) au lieu de lui infliger des dégâts.

À la fin de votre tour

Si vous êtes sur une tuile avec un mot extra-terrestre ou sur une tuile adjacente,
vous subissez 1 point de dégâts mentaux. Les mots vous martèlent le cerveau.

Les secrets de la survie 35

28

Il va nous fallloir une plus
grande maison
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal

Un bien beau jardin
Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

C'est le maire qui vous a engagé pour enquêter sur le fantôme et il vous a demandé de n'en
parler à personne. L'autopsie indique que le propriétaire est mort dans un accident de
bateau, mais selon la rumeur, c'est un événement beaucoup plus horrible qui s'est produit
dans cette petite ville côtière. Pendant que vous cherchez des signes d'activité paranormale,
vous commencez à entendre le bruit des vagues provenant de quelque part dans la maison et
l'odeur des embruns emplit vos narines.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous
faites exploser le grand requin
blanc fantôme.
• Trouvez des explosifs et/ou
de la dynamite.
• Attirez le requin sur votre tuile.
• Gavez le requin d'explosifs.

Jetons nécessaires
Jeton de requin fantôme
5 jetons de piège – Explosifs

Si vous gagnez
Vous sortez de la maison, trempé et
couvert de tripes de requins, mais vous
êtes en vie. Maintenant de retour sur la
terre ferme, vous vous rappelez pourquoi
vous n'avez jamais aimé la mer.

Tuiles retournées

Les tuiles retournées sont inondées et ont des portes sur chacun de leurs côtés.
Les tuiles inondées n'ont pas de symbole. Les paliers ne peuvent pas être inondés.

Explosifs
Volatile.

Les explosifs peuvent être échangés entre héros, selon les règles
d'échange habituelles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher des explosifs
En étant sur une tuile avec un symbole d'objet, faites un test de vitesse.
4+

Prenez un jeton de piège. Ce sont des explosifs.

0–3 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Forcer le requin à avaler des explosifs
En étant sur la même tuile que le requin, faites un test de vigueur.
Défaussez-vous du nombre de jetons de piège de votre choix. Ajoutez 2 au
résultat pour chaque jeton ainsi défaussé. Si vous avez la dynamite, ajoutez
2 au résultat.
10+ Vous gagnez ! Le requin explose !
0–9 Vous subissez 2 points de dégâts physiques et votre tour est terminé.

INTRODUCTION

29

Lire en premier !

« Cette maison a besoin d'un jardin », dit l'agente immobilière. Vous êtes perplexe, car elle
semble désigner le tapis et les murs. Les yeux de l'agente brillent d'une lumière surnaturelle et
sa voix est étrangement musicale. Quelque chose cloche. Vous vous souvenez des histoires sur
les fées que vous avez entendues étant enfant. Cette agente... pourrait-elle être... une fée ?
Vous vous creusez la tête pour vous rappeler tout ce que vous pouvez sur les fées. Voyons voir...
elles vivent dans des cercles de champignons, il ne faut pas manger leur nourriture et... le fer ?
Ah oui ! Le fer peut les blesser ! C'est un début. Peut-être qu'en trouvant plus d'informations
sur les fées, vous pourrez les empêcher de détruire cette magnifique vieille maison.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous
accomplissez le rituel qui bannira
les fées.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Fée
Jetons de héros – Informations sur
les fées
2 jetons de vigueur – Armes en fer

TUILES avec
informations sur
les fées
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Salle de rituel – Sous-sol

Si vous gagnez
Il n'y aura pas de jardin. Les fées ont
été bannies. Si jamais elles reviennent,
vous mettrez le feu à la maison et vous
répandez du sel sur la terre pour que plus
rien ne puisse y pousser.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher une arme en fer
En étant sur une tuile avec un symbole d'objet, faites un test de vigueur.
5+

Prenez un jeton de vigueur (s'il en reste un). C'est une arme en fer.

0–4 Il ne se passe rien.

Arme en fer
Toxique pour les fées.
• Les héros peuvent s'échanger des armes en fer selon les règles
d'échange habituelles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Obtenir des informations sur les fées
En étant sur une tuile avec des informations sur les fées, faites un test
de savoir.
5+

Prenez le jeton de héros correspondant à votre personnage. Il représente
les informations sur les fées. Ce jeton ne peut pas être échangé.

0–4 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Bannir les fées
En étant sur une tuile avec une fée, faites un test de savoir. Ajoutez 2
au résultat pour chacun des éléments suivants en votre possession :
informations sur les fées, arme en fer, carte Présage de l'anneau.
9+

Vous accomplissez le rituel avec succès et vous bannissez les fées.
Vous gagnez !

0–8 Il ne se passe rien.

36 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 37
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

30

Jusqu'à ce que la mort nous sépare

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Santé mentale la moins élevée (autre que le révélateur de la hantise)

Lire en premier !

INTRODUCTION

Vous trouvez le cadavre de votre ami disparu, son poing serrant encore un voile de mariée.
Quelque part dans la maison, l'un de vous a été possédé par un fantôme. Vous l'avez
entendu hurler son chagrin pour sa bien-aimée, et il est prêt à tuer pour la faire revenir dans
ce monde. Vous pensez qu'il veut récupérer l'anneau que vous avez trouvé, alors l'idée vous
vient de l'attirer dans un piège à l'aide de l'anneau et la promesse de retrouver son amour.
Vous donnerez à ce fantôme ce mariage qu'il désire tant, puis vous le bannirez pour toujours.

MISE EN PLACE

1. Si la tuile de l'escalier secret n'a pas encore été découverte, cherchez-la dans la pile de tuiles et placez-la dans la maison selon
les règles habituelles.
2. Mettez de côté {4/6/9/12} tuiles du dessus de la pile et remettez le reste dans la boîte. Si le nombre de tuiles dans la pile
est inférieur à la quantité demandée, passez cette étape.
3. Prenez tous les présages que le traître a en sa possession et donnez-les au révélateur de la hantise.
4. Le traître cherche l'anneau. Quand l'équipe se sépare, les héros sont libres de s'échanger des présages selon les règles
d'échange habituelles. Tous les héros doivent placer leurs présages face cachée sur la table devant eux.
5. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Présages

• Le traître cherche l'anneau.
• Gardez vos présages face cachée devant vous à moins d'instruction contraire.
Vous pouvez les consulter à tout moment.
• Si vous voulez utiliser ou bénéficier des effets d'un présage face cachée, vous
devez le révéler au traître. Puis, retournez-le face cachée.
• Si vous trouvez un nouveau présage, ne le révélez pas. Mettez-le face cachée
devant vous.
• Quand les héros s'échangent des présages entre eux, ils ne sont pas obligés de
les révéler.

Vous gagnez quand vous célébrez
le mariage.
• Explorez la maison pour
trouver l'autel.
• Contraignez l'esprit à
s'approcher de l'autel.
• Procédez au mariage.

Jetons
nécessaires
Jeton de l'autel
Petits monstres – Invités du mariage

Quand vous découvrez la tuile finale de la pile
Mettez le jeton de l'autel sur cette tuile. L'endroit parfait pour un mariage.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Contraindre l'esprit

Si vous gagnez
Grâce aux puissants objets de cette
maison, vous avez pu arracher l'esprit
du corps possédé de votre ami. Il est
inconscient. Vous le sortez de la maison
et vous appelez une ambulance.

En ayant l'anneau, révélez-le et faites un test de savoir. Déplacez le traître d'un
nombre de tuiles inférieur ou égal au résultat.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Célébrer le mariage
En étant sur la tuile de l'autel avec le traître, faites un test de santé mentale.
6+

Les fantômes, c'est génial
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

31

Lire en premier !

Le but de cette fantastique excursion était de trouver des fantômes pour cette émission de
télé-réalité trop cool appelée « Bros vs. Ghosts. » Vous avez vraiment gagné le gros lot avec
cette planche de ouija : les fantômes avec qui vous êtes entrés en contact sont vraiment
amicaux. Ils vous ont prévenus que le symbole sacré que votre ami a trouvé est maudit. Si
votre ami s'échappe de la maison avec ce symbole, ce sera totalement la fin du monde et ça,
ça craint ! Les fantômes proposent de vous aider dans ce combat épique du bien contre le
mal et ça, ça déchire !

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Quand vous attaquez un objet maudit sur votre tuile

• Attaquez les objets maudits pour
les étourdir
• Brisez la malédiction sur les
objets étourdis pour les ramasser

Quand vous attaquez le traître avec votre vigueur.

Vous gagnez quand vous vous
échappez de la maison avec le nombre
requis d'objets.

Jetons nécessaires
2 séries de jetons numérotés –
Objets maudits

TUILES avec
énergie spirituelle
Galerie – Étage
Cimetière – Rez-de-chaussée
Salle d'opération – Sous-sol / Étage
Pièce insonorisée – Sous-sol / Étage

Si vous gagnez

Vous avez réussi. Le mal qui corrompait
votre ami a été vaincu. Vous pouvez
maintenant vendre les droits de diffusion de
votre histoire de fantôme aux producteurs de
« Bros vs. Ghosts ». Tope-la !

Si vous n'utilisez pas d'arme, vous pouvez attaquer avec votre santé mentale
ou votre savoir. (Dans ce cas, si vous perdez, vous subissez des dégâts mentaux.)
Spiritus mundi, mec !
Si vous gagnez, vous pouvez voler l'un de ses objets ou l'un de ses présages au lieu
de lui infliger des dégâts.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Annuler la malédiction
En étant sur une tuile avec un objet maudit, retirez son jeton et prenez la
carte Objet ou la carte Présage. Vous portez maintenant cet objet ou ce
présage associée. Il n'est plus maudit.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Communiquer avec les esprits
En étant sur une tuile avec de l'énergie spirituelle, infligez-vous un dé de
dégâts généraux et augmentez de 1 l'un de vos attributs.

Quand vous terminez votre tour sur le hall d'entrée
Si vous avez le symbole sacré et {3/4/5/7} autres objets ou présages,
vous gagnez !

À la fin de votre tour

Si vous avez le symbole sacré, vous subissez un dé de dégâts généraux. (Si vous êtes
sur la tuile du hall d'entrée avec le nombre requis d'objets pour gagner, passez cette
étape.) Dis-donc, ce truc est vraiment maléfique !

Vous bannissez l'esprit et vous libérez votre ami. Vous gagnez !

0–5 Il ne se passe rien.

38 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 39
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

32

Souriez pour la photo

La catastrophe

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Débarrasser la maison d'un chat fantôme ? Le contrat paraissait plutôt facile : un pointeur
laser, des croquettes pour chat et des jouets pour distraire le spectre félin avant de le bannir
dans l'autre monde. Cependant, le propriétaire qui vous a engagé vous fait un étrange
sourire digne du chat de Cheshire et la maison se remplit d'horribles miaulements.
Il n'y a pas de tâches faciles. Seulement des cibles faciles.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand le Bakeneko a
été banni.
• Tuez les chats morts-vivants
pour affaiblir le Bakeneko.
• Attaquez et vainquez
le Bakeneko.

Jetons nécessaires

Quand vous arrivez sur une tuile avec un jeton de feu.
Faites un test de vitesse.
5+

Il ne se passe rien. Vous traversez le feu sans problème.

0–4 Vous subissez 1 point de dégâts physiques.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire des : « PSS PSS PSS PSS PSS ! »
En étant sur une tuile avec un chat mort-vivant, enterrez l'un de vos
objets ou l'un de vos présages. Déplacez un chat mort-vivant se trouvant
sur votre tuile jusqu'à 4 tuiles plus loin. Ce chat devient étourdi. Cela ne
compte pas comme une attaque.

Jeton de Bakeneko
Jetons de petit monstre –
Chats mort-vivants
Jetons de feu – Pièce en feu

QUAND VOUS ATTAQUEZ UN CHAT MORT-VIVANT

Si vous gagnez

Quand vous vainquez le Bakemono avec une
attaque de vigueur

Vous n'auriez jamais cru que votre
connaissance des mèmes d'Internet
vous aiderait pour ce contrat, mais
pourtant c'est le cas. Vous avez réussi à
distraire le chat fantôme et son armée
de morts-vivants et vous avez triomphé.
Vous pouvez maintenant vous reposer
en sachant que vous les avez envoyés à
l'autre bout du pont arc-en-ciel... si c'est
bien là que les chats démoniaques vont
jouer après la mort.

Si vous gagnez, le chat est tué au lieu d'être étourdi.

S'il n'y a aucun chat mort-vivant dans la zone, vous gagnez ! Le chat a été banni.
Sinon, le Bakeneko est seulement étourdi.

Carte de scénario : AUCUNE
Déclencheur de la hantise : « Souriez »
Traître : Voir l'événement

INTRODUCTION

Lire en premier !

« Ne laissez pas l'appareil-photo voler votre âme », dit une voix tandis que votre vision
redevient normale. Mais ce n'est qu'une superstition, non ? Et pourtant, il y a bien un corps
inerte au regard vitreux gisant au sol. Et les portes ne s'ouvrent plus, même en y mettant
toutes vos forces. Votre ami ramasse un vieil appareil-photo et vous n'aimez pas trop la
petite lueur dans ses yeux : elle vous rappelle toutes les photos étranges que vous avez vues
partout dans la maison.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous avez

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Fracasser l'appareil-photo magique

détruit tous les appareils-photos.

En étant sur la même tuile que le traître, faites un test de santé mentale.

• Tuez tous les photographes
fantômes
• Fracasser l'appareil-photo
magique

6+

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre –
Photographes fantômes

Jetons de héros – Essence d'un héros

Si vous gagnez

Si le traître a l'appareil-photo magique, remettez-le dans la boîte du jeu.
L'appareil-photo est détruit.

0–5 Il ne se passe rien.

Paparazzi fantômes

Les photographes fantômes peuvent seulement être tués par des attaques de vigueur.
Les autres types d'attaque (réussies) ne font que les étourdir.

À la fin de votre tour

Si tous les photographes fantômes ont été tués et si l'appareil-photo magique a été
détruit, vous gagnez !

Vous ne voulez pas prendre le risque
de toucher quoi que ce soit, alors vous
laissez les fragments de l'appareilphoto dans la maison. Vous sortez par
la porte principale (mystérieusement
déverrouillée) en aidant votre ami
à marcher. Vous allez l'emmener à
l'hôpital, mais vous ne pensez pas que les
médecins pourront vraiment l'aider.

40 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

33

Les secrets de la survie 41
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

34

Au fond du couloir, dernière
dimension à gauche

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : savoir le plus élevé

INTRODUCTION

Lire en premier !

La police prenait tout son temps, alors vos amis et vous avez décidé de mener votre propre
enquête sur la disparition de Christina. Vous avez retracé ses déplacements jusqu'à cette
maison où tout semble... fuyant. Les ombres penchent du mauvais côté et des portes
apparaissent là où il n'y en avait pas quelques instants plus tôt. Vous fouillez la maison de
pièce en pièce à la recherche de Christina, quand soudain un grand craquement secoue la
maison et « BOUM ! », tout semble voler en éclats. Vous regardez par l'embrasure de la
porte par laquelle vous venez d'entrer et vous voyez... le néant. Dans ses profondeurs noires
violacées, les pièces de la maison dansent et virevoltent, s'arrêtant un moment à côté les
unes des autres, puis repartent en tournoyant. Vous feriez mieux de trouver Christina et de
quitter les lieux au plus vite avant que la situation ne devienne encore plus chaotique.

MISE EN PLACE
1.
2.
3.
4.

Vous gagnez quand vous sortez avec
Christina par la porte principale.
• Trouvez Christina en découvrant
des tuiles avec des symboles
de présage.
• Échappez-vous de la maison
en revenant au hall d'entrée
avec Christina.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de petit monstre – Christina

Utilisez toujours la tuile du dessus de la pile, peu importe la zone indiquée au verso
de cette tuile. Vous n'êtes pas obligé de finir votre tour quand vous découvrez une
nouvelle tuile. Si vous avez encore des points de déplacement, vous pouvez
les utiliser.
• Si la tuile a un symbole d'événement, il ne se passe rien.
• Si la tuile a un symbole d'objet, piochez une carte Objet, comme d'habitude.
• Si la tuile a un symbole de présage, piochez une carte Présage. Ajoutez 1 au
compteur (il ne peut pas dépasser 8).
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher Christina

Une autre dimension

• Toutes les tuiles sont maintenant au rez-de-chaussée. Les zones du sous-sol
et de l'étage n'existent plus.
• Toutes les tuiles reliées (comme le palier de l'étage qui mène à l'escalier du
rez-de-chaussée) restent reliées, même si elles ne sont pas adjacentes.
• L'ascenseur mystique se déplace seulement si on obtient un 2 ou un 4.

Vous montez un escalier qui semble
pourtant descendre et vous poussez des
portes qui n'étaient pas là quelques
instants plus tôt. Quand vous réussissez
enfin à sortir, vous avez du mal à
retrouver l'équilibre. Après cette
épreuve, Christina dort plusieurs jours
d'affilée. Quant à vous, vous dormez par
intermitence et votre sommeil est agité.
Dans vos rêves, le monde tourne sans
arrêt autour de vous.

Prenez le jeton de petit monstre et mettez-le sur votre fiche de
personnage. C'est votre amie, Christina. Vous la portez à partir de
maintenant. Votre tour est terminé.

0–8 Vous subissez 1 point de dégâts généraux et votre tour est terminé.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Essayer de s'échapper
Si vous êtes sur la tuile du hall d'entrée et que vous portez Christina, lancez
le nombre de dés indiqué par le compteur.
9+

Vous sortez de la maison. Vous gagnez ! Vous sortez de la maison avec
Christina pour la mettre en lieu sûr.

0–8 Votre tour est terminé. La porte ne mène pas où elle le devrait. Vous êtes à
nouveau dans le hall d'entrée.

• Seuls les héros peuvent découvrir de nouvelles tuiles.

Christina

Elle est inconsciente. Vous devez la porter.
• Christina peut être échangée avec d'autres héros, selon les règles
d'échange habituelles. Si vous mourez, un autre héros peut prendre
Christina sur votre cadavre. Le traître ne peut pas prendre Christina.

42 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Si vous gagnez

En étant sur une tuile avec un symbole de présage, lancez le nombre de dés
indiqué par le compteur.
9+

Mettez de côté un jeton de petit monstre. C'est votre amie, Christina.
Remettez la pile de cartes Événement dans la boîte du jeu.
Mettez le compteur sur {6/3/1/0}.
Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Quand vous découvrez une nouvelle pièce

Les secrets de la survie 43
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

35

Trouver la paix

Limaces de l'espace

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise :Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Votre amie avait fait de la chasse aux météorites sa profession. « Avait », car en voyant son
corps rongé par l'acide et à moitié dévoré, il est clair qu'elle ne ramassera plus jamais de
souvenirs de l'espace. En tout cas, son ultime trouvaille aura été des plus étranges. Elle a
même prédit où elle atterrirait. La météorite a traversé la maison et a fini sa course dans
le sous-sol. Sa surface est poreuse et couverte d'une substance visqueuse qui commence à
trembloter et à se transformer. D'étranges limaces s'en détachent et tombent par terre avec
un bruit visqueux. Les limaces, on les tue avec du sel, non ?

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Sel

OBJECTIF

Vous gagnez quand les deux nids
sont détruits.
• Trouvez du sel.
• Utilisez le sel pour détruire les
deux nids.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Limaces
2 jetons de nid – Nid de limace
5 jetons de nourriture – Sel

Du sel ordinaire, acheté au supermarché : parfait pour la cuisine et
l'extermination des limaces.
• Quand un héros transportant du sel meurt, il laisse ses jetons de sel
sur sa tuile.
• Les héros peuvent s'échanger des jetons de sel selon les règles
d'échange habituelles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

INTRODUCTION

36

Lire en premier !

Quand vous arrivez, vous trouvez le pâle fantôme de l'agente immobilière et l'emplacement
de sa chute mortelle. « Cette maison est enragée et remplie de fantômes, » admet-elle,
même si elle comptait vous la vendre malgré tout. Son admission semble l'avoir libérée.
Après sa confession, elle disparaît dans un éclat de lumière divine. Vous vous rendez compte
que vous pourriez sauver tous les autres fantômes de la même manière. Vous êtes certain
que tous vos amis partagent votre avis.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand la maison
retrouve la paix.
• Les fantômes apparaissent
sur les tuiles avec un symbole
d'événement.
• Aidez les fantômes à trouver
la paix.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Aider un fantôme à trouver la paix.
En étant sur une tuile avec un fantôme, faites un test de santé mentale.
5+

Retirez le fantôme de la maison et mettez-le sur votre fiche de
personnage. S'il y a {4/5/6/8} fantômes sur les fiches de personnage,
la maison a été purifiée et vous gagnez !

0–4 Il ne se passe rien.

Quand vous attaquez le traître

Trouver du sel

Jetons nécessaires

En étant sur une tuile où vous pouvez trouver du sel, faites un test de
savoir ou de vitesse.

Jetons de petit monstre – Fantômes

Si vous gagnez, vous pouvez lui prendre un objet ou un présage au lieu de lui
infliger des dégâts.

5+

Si vous gagnez

Quand vous révélez une nouvelle tuile avec un
symbole d'événement

Prenez un jeton de sel.Vous en avez trouvé !

Tuiles où vous pouvez
trouver du sel

2–4 Il ne se passe rien.

Cuisine – Rez-de-chaussée
Salle à manger – Rez-de-chaussée
Lac souterrain – Sous-sol
Cellier – Sous-sol / Rez-de-chaussée
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Salle de sport – Sous-sol / Rez-de-chaussée

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Si vous gagnez

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Santé mentale la plus basse

0–1 Mettez une limace sur votre tuile. Elles sont partout !

Détruire un nid
En étant sur une tuile avec un jeton de nid, faites un test de vitesse. Vous
pouvez vous défausser d'autant de jetons de sel que vous le voulez. Pour
chaque jeton de sel défaussé, ajoutez 2 à votre résultat.
9+

Un par un, les fantômes confessent leurs
torts, leurs mesquineries et leurs regrets.
Un par un, ils ont trouvé le repos en se
libérant de leur fardeau. La maison grince
toujours, mais maintenant, ce n'est que le
vent et c'est un son apaisant.

Ne piochez pas une carte Événement. Mettez à la place un fantôme sur la
nouvelle tuile.

Vous détruisez le nid. Si les deux nids sont détruits, vous gagnez !

5–8 Il ne se passe rien.
0–4 Mettez une limace sur votre tuile. Aaah ! Il en sort d'autres !

La prochaine fois que vous êtes à une soirée
et que les gens commencent à débattre
de l'existence des extra-terrestres, vous
n'y ajouterez pas votre grain de sel. Vous
savez quelles horreurs se cachent dans les
profondeurs du cosmos.

44 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 45
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

37

Une sinistre soirée

Transfert corporel

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

La soirée avait si bien commencé. Votre ami avait reçu un email étrange l'invitant à explorer
cette vieille maison abandonnée. Vous avez bien ri en visitant la maison, mais vous venez de
trouver un écran bizarre accroché au mur. Il clignote froidement et affiche diverses données
biométriques. Dans un coin, une armure s'illumine. Vous entendez soudain de grands bruits
mécaniques, et toutes les portes et fenêtres de la maison se verrouillent automatiquement.
Vous devez agir vite, sinon cette maison deviendra votre dernière expérience.

MISE EN PLACE

1. Donnez à chaque joueur le jeton correspondant à son héros pour qu'il le mette sur sa fiche de personnage. C'est son ADN.
2. Mettez le compteur sur {2/3/4/5}.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les robots de sécurité
ont été désactivés et que vous réussissez à sortir
de la maison.
• Désactivez les robots de sécurité avec une
attaque réussie.
• Vous pouvez aussi saboter les circuits pour
désactiver les robots.
• Échappez-vous par le hall d'entrée

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre– Robots de sécurité
Jetons de héros – ADN de héros

Tuiles avec de la
technologie
Observatoire – Étage
Salle de jeu – Sous-sol / Étage
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Pièce sécurisée – Sous-sol

Si vous gagnez

La dernière serrure s'ouvre et vous sortez de la
maison. Enfin libres ! Vous vous éloignez en courant
quand soudain vous entendez un énorme vacarme
derrière vous. C'est la maison qui décolle comme une
fusée vers l'espace.

Échanges de corps

Pendant la hantise, les héros vont échanger leurs corps. Quand un
échange de corps a lieu, les joueurs échangent leur fiche de personnage
mais pas leurs objets et leurs présages. Vous contrôlez la figurine
correspondant à la fiche de personnage devant vous. L'ordre des tours ne
change pas.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Saboter les circuits
En étant sur une tuile avec de la technologie, vous pouvez attaquer
n'importe quel robot dans votre zone. Vous ne pouvez pas utiliser
d'armes pour cette attaque, seulement le savoir. Elle compte
comme l'attaque de votre tour.
Si vous gagnez, le robot est désactivé. Retirez-le de la maison.
Si vous perdez, vous subissez des dégâts mentaux à la place des
dégâts physiques.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Essayer de vous échapper
Vous ne pouvez pas essayer de vous échapper à moins d'avoir
désactivé tous les robots de sécurité.
En étant sur la tuile du hall d'entrée, faites un test de vitesse.
4+

Vous désactivez certaines des serrures de la porte. Soustrayez
1 au compteur. Si le compteur atteint zéro, vous sortez de la
maison et vous gagnez !

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Ding Dong ! La sonnette de porte retentit et des personnes s'entassent dans le hall
d'entrée. Quelqu'un a organisé une fête dans cette vieille maison sinistre. Mais qui ? Les
invités ont tous apporté des desserts à base de gélatine et des salades de pommes de terre, et
ils sont tous habillés comme les personnages d'une sitcom des années 50. Vraiment bizarre.
Rassemblant votre courage, vous vous apprêtez à leur poser quelques questions, mais vous
vous rendez compte qu'ils vous regardent tous fixement, le visage fendu d'un sourire figé
impossiblement grand. Il se passe vraiment quelque chose d'anormal...

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les voisins
sont morts.
• L'anneau vous permet de
tuer plusieurs voisins dans le
même tour.
• Annulez la fête pour réduire
le nombre de voisins qui
se présentent.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre – Voisins

Si vous gagnez

Vous regardez votre ami, choqué par la
manière dont sa fête a dégénéré. Hébété,
vous sortez par la porte principale et vous
saluez vaguement de la main les voisins
qui viennent vers vous. Ils vous renvoient
votre salut avec un enthousiasme
démesuré qui vous donne la chair de
poule. Vous vous éloignez en titubant.
Peut-être n'êtes-vous pas fait pour la vie
en banlieue, après tout.

L'anneau des fêtes

Un anneau simple avec des propriétés complexes.
Quand le traître est mort, prenez-lui l'anneau.

Des propriétés spéciales

Pendant votre tour, vous pouvez attaquer avec l'anneau autant de fois qu'il vous
plaira, jusqu'à ce que vous perdiez une attaque avec l'anneau.
Vous ne pouvez pas attaquer avec l'anneau au tour où vous l'avez obtenu et vous
ne pouvez pas l'échanger avec un autre héros si vous avez attaqué avec lui pendant
le tour.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Annuler la fête
En étant sur une tuile avec un symbole d'événement, faites un test de savoir
ou de vitesse.
6+

Soustrayez 1 au compteur.

0–5 Il ne se passe rien.

À la fin de votre tour

Si tous les voisins sont morts, vous gagnez !

0–3 Il ne se passe rien.

46 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

38

Les secrets de la survie 47
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

39

Le retour des imposteurs

Esprit de ruche

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Savoir le plus élevé (autre que le Révélateur de la hantise)

INTRODUCTION

Lire en premier !

Papillons de nuit, cigales, abeilles. Dernièrement, toutes sortes d'insectes volants se
rassemblent en essaims au-desus de la ville et viennent se réfugier la nuit dans cette maison.
Vous avez décidé de satisfaire votre curiosité à propos de cet étrange phénomène en fouillant
la maison à la recherche d'indices. Procédant pièce par pièce, vous finissez par découvrir
un vieux carnet de notes rempli de termes scientifiques, de dessins anatomiques de guêpes
et d'écriture indéchiffrable. Une page attire votre attention. On peut y lire : « Notes
d'expérience sur les hybrides d'humains et d'insectes ». Vous entendez un bourdonnement
et un bruissement d'ailes derrière vous.

MISE EN PLACE

1. Mettez le compteur sur {5/4/4/3}.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Œufs de guêpe

OBJECTIF

Vous gagnez quand la guêpe géante
est morte.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de guêpe géante
Jetons de petit monstre –
Guêpes ouvrières
Jetons de nid – Œufs de guêpe

Si vous gagnez

La guêpe géante qui était autrefois votre
ami se dessèche comme si elle était restée
trop longtemps au soleil. Les autres
insectes meurent et tombent dans vos
cheveux, sur vos vêtements, partout. Vous
sortez à toute vitesse, couvert de cadavres
d'insectes. Vous allez avoir besoin d'une
bonne douche.

Vous sentez que quelque chose bouge à l'intérieur.
• Les héros peuvent ramasser des jetons de nid. Ce sont les œufs de guêpe.
• Les héros peuvent s'échanger des œufs de guêpe, selon les règles
d'échange habituelles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les jumeaux
maléfiques sont morts.
• Vous pouvez tuer votre propre
jumeau maléfique.
• Si vous avez le masque, vous
pouvez tuer n'importe quel
jumeau maléfique.

Jetons nécessaires

En ayant un ou plusieurs œufs de guêpe en votre possession, faites un test de
savoir pour essayer de les détruire.

Jetons de petit monstre –
Jumeaux maléfiques
Jetons de héros– Identité de jumeau

Remettez tous vos œufs de guêpe au traître. Vous détruisez les œufs.

0–4 Mettez un jeton de petit monstre sur votre tuile. C'est une guêpe
ouvrière. Elle bouge !

Quand vous attaquez la guêpe géante

Pour chaque œuf de guêpe dans la maison (incluant ceux portés par les héros),
soustrayez 1 au résultat de votre lancer. Si vous réussissez votre attaque contre la
guêpe géante, vous gagnez !

Lire en premier !

Vous vivez déjà dans cette maison. Enfin, pas vraiment. Ce sont vos jumeaux maléfiques qui
vivent ici. Ils portent des masques de vos visages et font semblant d'être vous. « La boule de
cristal nous a montré votre arrivée, dit un jumeau d'une voix monotone. Nous nous sommes
vus en train d'entrer dans la maison. Les imposteurs n'ont pas le droit de vivre. » Vous êtes
bien d'accord. Vous ne pouvez pas laisser ces imposteurs en vie et vous savez que vous n'en
êtes pas un.

Détruire un œuf
5+

40

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Consulter la boule de cristal
En étant sur une tuile où vous pouvez regarder dans une boule de cristal,
faites un test de savoir.
5+

Vous étourdissez un jumeau maléfique. Vous tapez la boule de cristal avec
votre doigt et la personne dans l'image trébuche.

0–4 Il ne se passe rien.

Quand vous attaquez le traître avec votre vigueur.
Si vous gagnez, vous pouvez voler le masque au traître (s'il est en sa possession) au
lieu de lui infliger des dégâts.

Quand vous tuez un jumeau maléfique
S'il n'y a plus de jumeaux maléfiques, vous gagnez !

Tuiles où vous
pouvez regarder
dans une boule
de cristal
Tour – Étage
Salle de rituel – Sous-sol

Si vous gagnez

Vous regardez dans la boule de cristal.
Vous voyez plusieurs personnes entrer
par la porte principale. Vous regardez de
plus près au travers du cristal déformant
l'image et vous constatez qu'un des
nouveaux arrivants vous ressemble à s'y
méprendre. Non... ce n'est pas possible.
Pas encore.

48 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 49
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

41

Une petite faim

Le dieu dans la machine
Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Vous vous séparez pour trouver l'agente immobilière qui, pour une raison inconnue, ne vous
attendait pas devant la maison. Juste au moment où vous pensiez que rénover cette maison
coûterait une fortune, les lumières clignotent et vous entendez un étrange bourdonnement
mécanique. Vous avez le sentiment bizarre que la maison tremble d'anticipation. Soudain,
une radio se met en marche à côté de vous. C'est probablement dû à un mauvais contact,
mais pourquoi l'avez-vous entendue prononcer votre nom ?

MISE EN PLACE

1. Mettez le compteur sur 0.
2. Mettez 5 jetons Fouillé près du compteur.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand tous les générateurs
ont sauté.
• Sabotez les appareils électroniques
et désamorcez des pièges pour
trouver des éléments qui vous aideront
à faire sauter les générateurs.

Jetons nécessaires
Compteur
5 jetons MARCHE / ARRÊT –
Générateurs
5 jetons de piège
5 jetons Fouillé – Sabotage

TUILES avec un
appareil électronique
Pièce sécurisée – Sous-sol
Chambre forte – Sous-sol
Cuisine – Rez-de-chaussée
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Salle de jeu – Sous-sol / Étage

Si vous gagnez

Vous ne savez pas ce qui vivait dans le câblage
électrique de cette maison, mais ça semblait
énorme. Le fait d'être sorti vivant de cette
maison vous semble une grande victoire et
vous espérez que cette entité ne trouvera
jamais le moyen d'en sortir.

Déclencher un piège

Quand vous arrivez sur une tuile avec un jeton de piège, vous subissez deux dés
de dégâts généraux. Le piège reste sur la tuile.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Désamorcer un piège
En étant sur la tuile avec le piège ou sur une tuile adjacente, faites un test de
vitesse. Si vous êtes sur la même tuile que le piège, ajoutez 2 au résultat.
6+

Retirez le piège et donnez-le au traître. Ajoutez 1 au compteur.

0–5 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Saboter un appareil électronique
En étant sur une tuile avec un appareil électronique, faites un test de
savoir ou de vigueur.
5+

Ajoutez 1 au compteur. Mettez un jeton Fouillé sur la tuile.

0–4 Il ne se passe rien.ZZZZAAP
Vous ne pouvez pas saboter un appareil électronique sur une tuile
déjà sabotée.

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

MISE EN PLACE

1. Si la tuile du cellier n'a pas encore été découverte, trouvez-la dans la pile et placez-la dans le sous-sol.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand assez d'esprits
ont trouvé le repos.
• Exorcisez les esprits dans des
pièces spécifiques.

Jetons nécessaires
Jeton Fouillé – Esprit exorcisé
Jeton du chien démoniaque
5 jetons de nourriture –
Nourriture volée

Tuiles hantées
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Cellier – Rez-de-chaussée
Salle de sport – Sous-sol /
Rez-de-chaussée
Chapelle – Rez-de chaussée

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Exorciser un esprit
En étant sur une tuile hantée, faites un test de l'attribut approprié. Vous ne
pouvez pas le faire si un jeton Fouillé se trouve déjà sur cette tuile.
Bibliothèque : Faites un test de savoir.
Cellier : Faites un test de vigueur.
Salle de sport : Faites un test de vitesse.
Chapelle : Faites un test de santé mentale.
4+

Mettez un jeton Fouillé sur cette tuile.

0–3 Il ne se passe rien.

Quand vous attaquez le chien démoniaque

Vous pouvez attaquer avec votre santé mentale. Si vous réussissez votre attaque et
si {2/3/4/4} esprits ont été exorcisés, vous gagnez !

Si vous êtes attaqué par le chien
démoniaque et que vous avez un
jeton de nourriture

La nourriture l'intéresse beaucoup plus.

Vous pouvez donner un jeton de nourriture au chien démoniaque. Dans ce
cas, soustrayez 4 au résultat du chien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Voler de la nourriture dans le cellier

Faire sauter un générateur

En étant sur la tuile du cellier, faites un test de vitesse.

En étant sur une tuile avec un générateur, lancez le nombre de dés
correspondant au compteur.

4+

Prenez un jeton de nourriture, s'il en reste.

0–3 Aucun effet.

Retournez le générateur du côté ARRÊT. Si tous les générateurs sont
sur ARRÊT, vous gagnez !

0–4 Votre tour est terminé.

50 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Lire en premier !

Vous êtes sur la piste de chasseurs de fantômes qui ont disparu ici avec leur chien il y a
quelques années. La maison est maintenant hantée par leurs esprits et vous avez l'intention
de les aider à trouver le repos. Vous ne pensiez pas qu'il y aurait des survivants, mais
soudain, vous entendez un grognement canin entremêlé de mots incompréhensibles.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

5+

42

Les secrets de la survie 51
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

43

Cache-cache extrême
Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : Le plus de présages

INTRODUCTION

Lire en premier !

Ronnie s'était volontairement enfermée dans cette maison exprès. Vous ne pouviez pas
savoir qu'en allant la sauver, c'est vous qui seriez le plus en danger ! Quand vous avez
trouvé Ronnie, vous avez tous été assez surpris de constater qu'elle n'était plus tout à fait
humaine. Vous auriez peut-être dû prêter plus attention au calendrier lunaire. En tout cas,
vous n'avez qu'à survivre jusqu'à l'aube et Ronnie retrouvera son état normal. Rien de plus
facile, n'est-ce pas ?

MISE EN PLACE

1. Mettez le compteur sur {6/7/8/9}.
2. Enterrez le chien. Mettez le jeton de loup-garou sur la tuile du révélateur de la hantise.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand l'aube est arrivée.
• Cachez-vous pour accélérer l'arrivée
de l'aube.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de loup-garou
Jetons Caché – Héros cachés

Tuiles avec des
cachettes
Armurerie – Sous-sol / Rez-de-chaussée
Pièce insonorisée – Sous-sol / Étage
Catacombes– Sous-sol
Chambre d'hiver – Rez-de-chaussée / Étage
Cimetière – Rez-de-chaussée
Couloir aux statues – Étage

Si vous gagnez

Bien que vous ne saurez jamais vraiment
pourquoi votre ami vous a trahi, une rumeur
raconte que le sang versé dans cette maison
aurait le pouvoir de donner l'immortalité. Il y
a sûrement un lien.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Vous cacher

Une couture manquante

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Le joueur à la gauche du révélateur de la hantise

INTRODUCTION

MISE EN PLACE

1. Le révélateur de la hantise doit retourner sa tuile face cachée et remettre sa figurine sur la tuile. Cette tuile est maintenant en
feu. S'il n'y a que trois joueurs, retournez également leurs tuiles (à moins qu'ils ne soient sur une tuile de palier).
2. Trouvez 5 jetons de feu et mettez-les de côté.
3. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

5+

• Incendiez toutes les
pièces de la maison.

0–4 Il ne se passe rien.

Quand vous vous déplacez
Défaussez-vous de votre jeton Caché. Vous n'êtes plus caché.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Amadouer la bête
En étant sur la même tuile que le loup-garou, faites un test de santé
mentale. Pour chaque héros sur cette tuile qui n'est pas caché, ajoutez
1 au résultat.
8+

Le loup-garou est étourdi.

5-7 Il ne se passe rien.
0–4 Vous subissez 1 point de dégâts physiques.

À la fin du tour des monstres
Le loup-garou hurle.

Soustrayez 1 au compteur. Si aucun héros n'a subi de dégâts pendant ce tour,
soustrayez 2 à la place. Si le compteur atteint 0, vous gagnez !
Sinon, tous les héros mettent leur jeton Caché de côté. Les héros ne sont
plus cachés.

Lire en premier !

Sur une table d'appoint, vous remarquez un masque qui ressemble beaucoup au visage
de votre ami. Près de vous, une voix déclare : « Un pur chef-d'œuvre. Ne vous en faites
pas, bientôt votre visage sera lui aussi assez joli pour être porté. » Vous vous retournez et
vous constatez que l'un de vos amis a disparu et qu'un mannequin en plastique a pris sa
place. À chaque fois que vous clignez des yeux, il semble se rapprocher de vous. Vous vous
retournez pour fuir, mais il y en a partout. Une seule solution : vous allez devoir réduire la
maison en cendres.

Faites un test de vitesse. Si vous êtes sur une tuile avec une cachette,
ajoutez 1 au résultat. Vous ne pouvez pas accomplir cette action si le
loup-garou est dans votre champ de vision.
Prenez un jeton Caché. Vous êtes maintenant caché et ne pouvez pas
être attaqué.

44

Vous gagnez quand la maison est
en feu et que vous en êtes sorti.

Jetons
nécessaires
Jetons de petit monstre –
Mannequins
Jetons de feu

Si vous gagnez

Vous vous précipitez dehors pour
échapper à la fumée étouffante
et aux flammes dévorantes qui
réduisent la maison en cendres.
Vous apercevez la « personne »
qui était autrefois votre ami à l'une
des fenêtres. Son visage fond et ses
globes oculaires pendent de leurs
orbites sous le poids du plastique qui
les recouvrent. Vous allez éviter les
boutiques de vêtements pendant un
certain temps.

La maison est en feu

Les pièces en feu sont retournées face cachée. Elles ne sont pas considérées comme ayant
un symbole ou des effets et comptent comme ayant des portes sur chacun de leurs côtés.
Si une tuile de palier est en feu, ne la retournez pas face cachée. Mettez à la place
un jeton de feu sur cette tuile. Vous pouvez toujours vous déplacer entre le palier
du sous-sol et l'escalier du rez-de-chaussée et entre le palier de l'étage et l'escalier
du rez-de-chaussée, même s'ils sont en feu. (Le palier du rez-de-chaussée compte
comme une seule tuile pour le feu.)

Quand vous arrivez sur une tuile en feu
Vous subissez 1 point de dégâts généraux. Les flammes se propagent.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Mettre le feu
En étant sur n'importe quelle tuile, faites un test de santé mentale.
4+

Retournez la tuile. Elle est maintenant en feu. Si c'est une tuile de palier,
placez un jeton de feu sur elle à la place.

0–3 Il ne se passe rien. La volonté vous fait défaut.

À la fin du tour des monstres

Le feu se propage. Chaque regroupement ininterrompu de pièces en feu compte comme
un seul feu. Pour chacun de ces feux, choisissez une tuile adjacente (avec ou sans porte
communicante) et retournez-les face cachée. Ces tuiles sont maintenant en feu.
Si aucun feu ne peut se propager, mettez un jeton de feu sur une tuile de palier qui n'en a
pas. Ce palier est maintenant en feu.

À la fin de votre tour

Si toute la maison est en feu, vous gagnez !

52 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 53
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

45

Chevelure fantôme

Un début audacieux

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Quand votre ami a loué cette maison par QuikBnB pour le week-end, c'était pour célébrer
l'obtention de son rôle dans une nouvelle série télé. Jamais il n'a été question que vous
fassiez partie de la production. De quelque part dans la maison, vous entendez quelqu'un
dire : « 5...4...3...2... Action. Montre-leur ce dont tu es capable ! »
Vous entendez la voix de votre ami qui répond sur un ton étrangement menaçant : « On va
enfin pouvoir filmer des scènes de meurtre réalistes !»

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous
gâchez l'audition.
• Tuez le traître et assurez-vous
qu'il ne fait pas juste semblant
de mourir.
• Réécrivez le scénario pour
accélérer la venue de la scène
de meurtre.

Jetons nécessaires
Compteur

Tuiles où vous
pouvez écrire
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Salle de bal – Rez-de-chaussée
Galerie – Étage
Chambre d'ami – Étage / Rez-de-chaussée

Si vous gagnez

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Cela fait des jours que vous ne vous sentez pas bien, mais depuis que vous avez trouvé le
crâne, vous savez pourquoi. Des cheveux poussent à travers sa surface poreuse jusqu'à
ce qu'il soit couvert d'une chevelure raide et détrempée. Votre ami s'écroule et ses cris
d'agonie sont étouffés par ces mêmes cheveux mouillés qui lui sortent par la bouche. Ils se
répandent sur son corps et le consument. « Je suis Vengeance », gargouille le monstre qui
était autrefois votre ami. Vous allez devoir trouver un antidote si vous ne voulez pas finir en
monstre vous aussi !

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Voler le script
En étant sur la même tuile que le traître, et si ce dernier a le livre, faites un
test de vitesse :
4+

Vous prenez le livre.

0–3 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Réécrire le script
Si vous avez le livre et que vous êtes sur une tuile où vous pouvez écrire,
faites un test de savoir.
6+

Soustrayez 1 au compteur. Vous griffonnez une rapide scène de meurtre.

0–5 Il ne se passe rien. Rédiger une scène convaincante n'est pas chose facile. Vous
ne savez même pas par où commencer.

Quand le traître meurt

Si le compteur est à 0, vous gagnez ! Autrement, le traître se déplacera sur une
tuile spécifique de la maison. Soustrayez 1 au compteur.

46

Antidotes

OBJECTIF

Vous gagnez quand vous réussissez à
guérir le traître.
• Trouvez le véritable antidote.
• Vainquez le monstre chevelu
géant avec le véritable antidote.

Jetons nécessaires
Jeton de monstre chevelu géant
Jeton de petit monstre – Petits
monstres chevelus
Jetons numérotés – Antidotes

Si vous gagnez

Vous répandez l'antidote sur votre ami
et partout sur les murs de la maison,
qui sont maintenant couverts de cheveux
mouillés et moisis. Les cheveux se
rétractent, puis disparaissent et votre ami
redevient comme avant. En quittant la
maison, vous recrachez un cheveu de votre
bouche. Vous êtes sûr que ce n'est rien.

Une petite expérience rapide.
• Le jeton numéroté 1 est le véritable antidote.
• Si vous avez le véritable antidote, vous pouvez l'échanger selon les règles
d'échange habituelles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Obtenir des informations sur la malédiction
En étant sur la tuile de la bibliothèque, faites un test de savoir.
5+

Retournez un jeton d'antidote face cachée sur son côté face visible.

0–4 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire une découverte
En étant sur une tuile avec un jeton d'antidote, vous pouvez le retourner
pour voir si c'est le véritable antidote. Le cas échéant, prenez-le.

Quand vous attaquez le monstre chevelu géant

Si vous avez le véritable antidote, ajoutez 3 à votre résultat. Si vous réussissez
votre attaque contre le monstre chevelu géant avec le véritable antidote en votre
possession, vous gagnez !

Le téléphone sonne soudainement et vous
décrochez. La voix d'une personnalité
connue de la télé vous dit : « Quel
premier épisode sensationnel ! Les
téléspectateurs ont adoré ! Que diriezvous de revenir la semaine prochaine pour
un autre épisode ? Amenez vos amis.
Nous amènerons les fans. »

54 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 55
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

47

Une nuit chevaleresque
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

Plusieurs chasseurs de fantôme avant vous ont essayé de résoudre les mystères de cet
endroit, mais on n'a plus jamais entendu parler d'eux. Pendant que vous élaborez des
théories avec vos collègues sur ce qui aurait pu arriver à ces pauvres âmes, vous entendez
soudain les douces notes d'une flûte jouant un air médiéval. Un portail s'ouvre, déchirant
l'espace-temps. Ah. Et si c'était ça, le problème ? Pendant que vous réfléchissez, votre ami
se met à rire. De l'autre côté du portail, un chevalier rit exactement de la même manière.

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Une autre dimension

Vous gagnez quand tous les portails
ont été refermés.

Les héros avec un jeton de héros sont piégés. Les héros piégés ne peuvent pas faire
d'échanges avec les héros qui ne le sont pas.

• Échappez-vous par un portail.
• Refermez les portails.

TRAVERSER UN PORTAIL

Jetons nécessaires
Jetons de héros – Héros piégés
Jetons de portail –
Portails dimensionnels

Si vous gagnez

Le dernier portail est refermé et le
règne de terreur du chevalier est
terminé sur ce plan d'existence. En
quittant la maison, vous avez une
pensée pour toutes les personnes
encore coincées à une autre époque.

Au début de votre tour, faites un test de vitesse pour déterminer jusqu'où vous
pouvez vous déplacer (minimum 1 tuile).
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Vous échapper par un portail

Ne dérangez pas le maître !
Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : vigueur la plus élevée

INTRODUCTION

MISE EN PLACE

1. Les héros n'ont pas d'étapes de mise en place supplémentaires.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

• Emmenez le crâne dans la pièce
sécurisée. (La pièce sécurisée est
une tuile du sous-sol.)

Si vous gagnez

Refermer un portail
En étant sur une tuile avec un jeton de portail, si vous n'êtes pas piégé, faites
un test de savoir ou de santé mentale.
4+

Vous refermez le portail. Retirez ce portail de la maison. Si c'était le
dernier, vous gagnez !

Si vous réussissez votre attaque, le maître de maison est tué au lieu
d'être étourdi. Prenez le crâne. Le crâne roule à vos pieds. Sa mâchoire
bouge encore.

Vous gagnez quand vous emprisonnez
pour de bon le maître de maison.

6+

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Quand vous attaquez le maître de maison

OBJECTIF

Jetons nécessaires

0–5 Gagnez 1 point de savoir. C'est raté, mais vous apprenez de votre échec.

Lire en premier !

Votre ami s'est éclipsé il y a quelque temps pour s'occuper de son grand-père, le propriétaire
de la maison. Votre ami vous avait dit que son grand-père n'était pas contre l'idée d'avoir
des visiteurs. Pourtant, malgré l’ambiance plutôt calme de votre petite soirée, vous avez
l'impression que la maison est en colère. Quelque part, dans les profondeurs de la maison,
vous entendez votre ami qui négocie avec quelqu'un... ou quelque chose. Quelque chose qui
produit des cliquetis.
Vous l'entendez dire : « Bon, d'accord, je suis désolé de vous avoir dérangé. Je vais les faire
taire et ils seront à vous. »

En étant sur une tuile avec un jeton de portail, si vous êtes piégé, faites
un test de savoir. Si un héros non piégé se trouve sur votre tuile, ajoutez
2 à votre résultat.
Remettez votre jeton de héros au traître. Vous n'êtes plus piégé.
Liberté !

48

Jeton du maître de maison

À la fin de votre tour

Si vous portez le crâne, faites un test de vitesse.
5+

Il ne se passe rien.

0–4 Vous subissez 2 points de dégâts physiques. Aïe ! Il m'a mordu !

Quand vous atteignez la pièce sécurisée
Si vous portez le crâne, vous gagnez ! Bon débarras !

La porte de la pièce sécurisée se verrouille
avec un clic. Le maître emprisonné hurle,
mais vous vous éloignez déjà. Vous quittez
le manoir en verrouillant votre ex-ami à
l'intérieur. Ses coups sur la porte cessent
rapidement. La clé de la maison fond
dans votre main, ne laissant qu'un amas
de sang et de cendres coagulé.

0–3 Vous subissez un dé de dégâts mentaux.

56 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 57
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

49

Modalités et conditions
Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

Lire en premier !

L'agente immobilière vous informe que votre offre d'achat n'a pas été acceptée. « Nous
sommes arrivés à un accord très satisfaisant avec un nouvel acheteur », dit-elle. C'est à ce
moment que vous remarquez à quel point ses dents sont pointues. « Le contrat a été signé
et il y a une petite clause qui me rend particulièrement fébrile. Oh, n'essayez pas d'ouvrir
les portes : elles sont déjà verrouillées. » Puis, elle se transforme en nuage de fumée âcre et
disparaît dans le plancher.

MISE EN PLACE

1. Chaque héros prend un jeton de sang et le met sur sa fiche de personnage.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

Le contrat

OBJECTIF

Vous gagnez quand le contrat
est brûlé.
• Volez le contrat du démon.
• Brûlez le contrat.

Jetons nécessaires
Jetons de sang
Jeton de contrat
Jeton du démon

Pièces avec un feu
Chaufferie – Sous-sol
Salle de rituel – Sous-sol
Cuisine – Rez-de-chaussée
Laboratoire – Rez-de-chaussée
Pièce calcinée – Rez-de-chaussée / Étage

Si vous gagnez

Vous avez survécu, mais vous n'avez
toujours pas trouvé de maison à acheter.
Certes, survivre est plus important (vous
êtes vraiment content de ne pas avoir été
tué par un démon), mais tout de même...
vous croyiez vraiment que c'était la
maison parfaite.

Un document infernal. Son parchemin est chaud au toucher.
Les héros peuvent s'échanger le contrat selon les règles d'échange
habituelles. Le traître ne peut ni porter le contrat, ni le toucher.

Quand vous attaquez le démon avec votre vigueur

Si vous gagnez, vous pouvez voler le contrat du démon (s'il est en sa possession) au
lieu de lui infliger des dégâts.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Brûler le contrat
Si vous avez le contrat, faites un test de savoir. Si vous êtes dans une pièce
avec un feu, ajoutez 4 au résultat.
7+

Vous brûlez le contrat. Vous gagnez !

4–6 Il ne se passe rien.
0–3 Vous subissez 1 point de dégâts physiques. Aïe ! Ça brûle !

Jetons de sang

Vous préférez qu'il reste dans votre corps.

Le goût de la chair et du métal
Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

INTRODUCTION

50

Lire en premier !

Selon les rumeurs locales, cette maison a jadis été envahie par un genre de tissu organique
vivant. Vous pensiez tous que ce n'était qu'une légende urbaine, jusqu'à ce que vous
commenciez tous à faire le même cauchemar récurrent qui vous a attiré dans cette
maison. Vous sursautez en entendant votre ami crier quelque part dans la maison. Son cri
brusquement étranglé vous donne la chair de poule. Il va falloir que vous détruisiez cette
chose avant qu'elle ne vous attrape.

MISE EN PLACE

1. Mettez de côté (3/4/4/5) jetons de piège. Ce sont des explosifs.
2. Le joueur situé à gauche du traître joue le premier tour après la mise en place.

OBJECTIF

Vous gagnez quand la maison
est détruite.
• Placez les explosifs pour faire
exploser la maison.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de la chose infâme
Jetons de piège – Explosifs

Si vous gagnez

Vous vous retournez. La maison
s'effondre, sa structure secouée par de
multiples explosions. Certains d'entre
vous ne s'en sont pas sortis, mais au
moins cette chose est détruite. Du moins,
vous l'espérez.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Placer un explosif improvisé
Sur n'importe qu'elle tuile, enterrez un objet ou un présage. Puis, faites un
test de vitesse ou de savoir.
6+

Mettez un explosif sur votre tuile. S'il n'y a plus d'explosifs, vous pouvez
déplacer un explosif déjà placé sur votre tuile. Pas très orthodoxe, mais ça
devrait fonctionner.

0–5 Il ne se passe rien. Ne mettez pas d'explosif. Vous détruisez le piège avant
même de l'avoir posé.

Pièces envahie

La chose consume les pièces. Les pièces consumées sont retournées face cachée.
Elles ne sont pas considérées comme ayant un symbole ou des effets et elles
ont des portes sur chacun de leurs côtés. Les tuiles de palier ne peuvent pas
être consumées. Les explosifs restent sur les tuiles consumées quand elles sont
retournées. Vous pouvez placer des explosifs sur les tuiles consumées.

À la fin de votre tour

Si tous les explosifs ont été placés et qu'il y a au moins un explosif dans chaque
zone, vous gagnez !

• Les jetons de sang ne peuvent pas être échangés et un héros ne peut pas
ramasser un jeton de sang perdu.
• Si vous mourez ou subissez des dégâts physiques, mettez votre jeton de
sang sur votre tuile.
• Si vous n'avez pas votre jeton de sang à la fin de votre tour, vous subissez
1 dé de dégâts mentaux.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Utiliser la magie du sang
Si vous avez votre jeton de sang, infligez-vous 1 dé de dégâts mentaux et
gagnez 1 point de vigueur.

58 Les secrets de la survie
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Les secrets de la survie 59
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

BETRAYAL AT HOUSE ON THE HILL, AVALON HILL, HASBRO et toutes les marques de
commerce et logos associés sont des marques de commerce de Hasbro, Inc. © 2022 Hasbro.
Fabriqué par : Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Représenté par: Hasbro,
De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. FR• be CH Service Consommateurs : Hasbro France
SAV, 10 rue deValence, 57150 Creutzwald, France.TÉL. +33 387 827 620. conso@hasbro.fr
DE• at CH Verbraucherservice: Hasbro Deutschland GmbH, Overweg 29, D-59494 Soest
DE. Tel.: +49 (0) 2921 965343. consumerservice@hasbro.de. NL• be Consumentenservice
Benelux: Hasbro BV, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. Tel.: +31 20 800 4602.
consumentenservice@hasbro.nl.

AvalonHill.com

1021F4541101

e
r
i
l
s
a
Ne put de la hantise !

b
avant le dé

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

RÉFÉRENCE DES JETONS

Jetons recto-verso

Consultez ce tableau pendant votre lecture pour identifier les
jetons dont vous aurez besoin.

Nourriture / Piège

Cassette vidéo / Portail

Contrat / Autel

Marche / Arrêt

SYMBOLES

AJUSTEMENT AU NOMBRE DE JOUEURS

{ / / /
3

ÉVÉNEMENT OBJET

PRÉSAGE

INFORMATIONS
ACTION
SPÉCIALE SUR LES MONSTRES

4

5

6

Recherché / Caché

Jetons de grand monstre

Jetons de petit
monstre 1-20

Passage
secret

Bénédiction Obstacle

Jetons de runes

}

Dans les hantises, les valeurs des aspects d'une hantise peuvent
varier selon le nombre de joueurs. Par exemple, dans une partie à
cinq joueurs le traître peut disposer de plus de chiens de l'enfer
que dans une partie à trois joueurs. Dans cet exemple avec les
valeurs 1, 5, 7 et 9, notez l'ajustement selon le nombre de joueurs :

Sang / Nid
Jetons numérotés

{1/5/7/9}
1 = partie à trois joueurs

TUILE DE MODIFICATIONS MORT
DÉPART
IMPORTANTES
(PALIER)

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Feu

5 = partie à quatre joueurs
7 = partie à cinq joueurs

Jetons de personnage

9 = partie à six joueurs

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Jetons
d'attribut

Pour quelques stères d'os 2 :
Le retour de Crimson Jack
INTRODUCTION
L'introduction met en place l'histoire de la hantise aussi bien pour les héros que
pour le traître, mais celle-ci sera différente pour chaque camp. Il n'y a pas de
règles dans cette section, mais elle peut contenir des indices sur ce que prépare
le camp adverse.

MISE EN PLACE
Si votre camp a des dispositions précises à prendre durant cette étape, c'est ici
qu'elles seront énumérées. Les deux camps auront une mise en place différente.
Toute mise en place a lieu avant le premier tour de la hantise et peut changer
significativement la disposition des pièces de la maison.

ACTIONS SPÉCIALES
La plupart des hantises fournissent des règles sur les actions spéciales que vous
pouvez effectuer pendant votre tour. Ces actions sont identifiées par le symbole
et sont toujours optionnelles. Vous pouvez effectuer autant d'actions spéciales
que vous le voulez pendant votre tour, mais vous ne pouvez effectuer chaque action
spéciale qu'une seule fois par tour. Toute règle spéciale associée à ces actions est
énumérée avec elle.

JETONS NÉCESSAIRES
Une liste de chaque jeton nécessaire pour jouer cette hantise, souvent accompagné d'une description de ce qu'il représente. Cette section sera la même dans les
deux livres de hantise. Ne vous en faites pas si votre livre de hantise n'indique pas
comment un jeton fonctionne, l'autre équipe aura cette information.

Lire en premier !

Introduction

Pendant que vous exploriez la maison, vos compagnons ont parlé de Crimson Jack, le célèbre
tueur en série qui a été abattu dans cette maison il y a vingt ans jour pour jour. Ils savaient
que Jack avait été tué, mais ils ignoraient que son esprit était toujours ici. Vous arrivez à
peine à réprimer un sourire meurtrier quand vous réalisez la vérité : Jack est de retour.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Il arrive que le monstre joue son tour à votre place.
3. Guérissez tous vos attributs. Gagnez {1/1/2/2} dans vos deux attributs physiques.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jeton de l'esprit de Jack
2 jetons de santé mentale –
Cercle d'exorcisme
2 jetons de vigueur – Informations
sur Jack

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Traquer la proie
Si vous n'avez pas encore attaqué et si vous n'êtes pas dans le champ de
vision d'un héros, vous pouvez mettre votre explorateur sur une tuile du rezde-chaussée ou de l'étage qui n'est pas dans le champ de vision d'un héros.

Si vous mourez

Mettez l'esprit de Jack sur la tuile avec un symbole de présage la
plus éloignée de votre cadavre. Répétez ce processus à chaque fois
que vous mourez.
Au début de votre tour, si vous êtes mort, jouez un tour avec
l'esprit de Jack.

Si vous gagnez

Sifflotez un air enjoué. Tous vos amis sont
découpés en morceaux et vous pouvez de
nouveau vivre confortablement dans votre
ancienne maison.

SI VOUS GAGNEZ

Monstre : Esprit de Jack
Vigueur 5 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 4
L'esprit de Jack peut se déplacer sur les tuiles adjacentes qui
ne sont pas reliées par une porte.
L'esprit de Jack ne peut pas être étourdi.

Parfois, tout fonctionne comme prévu. Si votre camp gagne, lisez cette section à
voix haute pour terminer la hantise par un épilogue haut en couleurs.

Au début du tour des monstres
Si l'esprit de Jack est sur la même tuile que le cadavre
de votre explorateur, guérissez tous vos attributs. Vous
contrôlez à nouveau votre explorateur. Retirez l'esprit de
Jack de la maison.

RÈGLES SPÉCIALES
Chaque hantise a certaines règles spéciales, comme celle-ci. Elles peuvent faire
effet pendant toute la hantise, par exemple, en changeant comment découvrir
une tuile. Ou elles peuvent s'activer lorsque des événements précis ont lieu, par
exemple à la fin de votre tour ou à la mort d'un personnage.

4 tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

1

Carte de scénario : Aucune
Déclencheur de la hantise : « Les empreintes écarlates »
Traître : Révélateur de la hantise

Tome du traître 5
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

2–8

9

Le passé est le passé

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Chacun pour soi

Lire en premier !

Important

Introduction
HANTISES 2–8

Les hantises 2–8 n'ont pas de traître (ou le traître est caché au début de la hantise). Ces hantises n'apparaissent que dans Les secrets de la survie.

Alors que la soirée progresse inexorablement vers le Nouvel An, vos amis et vous commencez
à vous rendre compte à quel point vous vous êtes éloignés les uns des autres au fil du temps.
Vous regardez une photo de votre groupe et vous ne voyez que ces faux sourires que tous
ont arborés ce soir. Sur une étagère poussiéreuse, vous trouvez une idole avec une fente qui
semble avoir été faite pour la photo. Vous ne pouvez pas vous empêcher d'y placer la photo.
Et c'est à cet instant que vous réalisez que l'idole serait beaucoup plus jolie si elle était teinte
en rouge.

Mise en place

1. Mettez le compteur sur 1.
2. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour.

Objectif

Vous gagnez quand vous êtes le
dernier explorateur encore vivant.

Jetons nécessaires
Compteur

Si vous gagnez

L'horloge sonne minuit. En traversant le
champ de bataille de votre réveillon du
Nouvel An, vous apercevez la photo gisant
sur le plancher, toujours coincée dans
l'idole, mais l'image a changé. Il ne reste
plus que vous, souriant, les cadavres de
vos amis à vos pieds.

Chacun pour soi
C'est une hantise chacun pour soi. Tous les explorateurs sont des obstacles et
peuvent s'attaquer entre eux.

À votre tour, quand vous attaquez avec votre vigueur
Si vous avez l'idole, ajoutez la valeur du compteur à votre résultat.

Quand vous tuez un autre explorateur

Si vous avez l'idole, ajoutez 1 au compteur. La photo se modifie. Il y a un visage
arrogant de moins qui vous regarde.

Quand vous attaquez le détenteur de l'idole avec votre
vigueur
Si vous gagnez, vous pouvez voler l'idole au lieu d'infliger des dégâts. Si vous
perdez, vous subissez des dégâts normalement.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Fouiller les étagères
En étant sur une tuile avec un symbole d'objet, faites un test de savoir.
5+ Piochez la carte du dessus de la pile de cartes Objet.
0–4 Il ne se passe rien. Damnation !

Quand vous attaquez quelqu'un avec votre vigueur
sans utiliser une arme
Vous pouvez enterrer autant de vos objets que vous le voulez. Pour chaque objet
enterré, ajoutez 1 au résultat de votre attaque.

6 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 7
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

10 Une offre sérieuse
Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Chacun pour soi

Lire en premier !

Introduction

« Qu'avez-vous toujours désiré ? », vous demande l'agente immobilière, vous fixant
intensément avec ses yeux d'une couleur étrange. « La force d'écraser une voiture entre vos
mains ? La capacité d'obliger autrui à faire des choses avec un simple mot ? » Le groupe
échange des regards confus. Elles ne vous a même pas encore annoncé combien il y avait de
salles de bain avec double vasque.
« Cette maison recèle de nombreux trésors. J'octroierai les pouvoirs d'un dieu à quiconque
m'en rapportera le plus. » Soudain, elle apparaît vêtue d'une armure radieuse comme
un ange d'autrefois, mais vous doutez qu'elle en soit vraiment un. Quatre lampes à huile
antiques s'allument dans les escaliers autour d'elle et elle annonce : « Vous avez jusqu'à
l'extinction de la quatrième lampe. Si vous ne m'avez pas apporté une offrande digne de ce
nom d'ici là, vous aurez raté votre chance et... », ses yeux brillent cruellement à la lumière
vacillante des lampes, « Je serai très mécontente. »
Vous scrutez les moindres détails de la maison d'un regard nouveau, identifiant tout ce qui
pourrait avoir de la valeur. Les pouvoirs d'un dieu... une proposition très alléchante !

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Chercher des trésors
En étant sur une tuile avec un jeton de trésor, faites un test de savoir.
4+ Prenez un trésor et mettez-le face cachée sur votre fiche de
personnage.
1–3 Vous pouvez regarder un trésor face cachée sur cette tuile.
0
Il ne se passe rien.
À la fin du tour du révélateur de la hantise
Soustrayez 1 au compteur. Une lampe s'éteint.
Lorsque le compteur atteint 0, les héros doivent présenter leurs offres.
Lorsque vous présentez votre offre
Chaque joueur calcule la valeur totale de ses jetons de trésor. Si vous êtes dans
l'Escalier du rez-de-chaussée, ajoutez 2 à votre total.
Ensuite, chaque joueur annonce son score. Si vous êtes le joueur avec le plus haut
score, vous gagnez ! (S'il y a égalité, ces joueurs se partagent la victoire.)

Si vous gagnez

L'agente dévoile sa véritable identité et se
transforme en Djinn : le plus capricieux
et avide des esprits. Elle regarde à peine
les trésors que vous lui offrez, mais plutôt
la destruction que vous avez causée.
« Oui, j'aime beaucoup. » Elle vous
transperce du regard et vous demande,
« Et maintenant, quel est votre désir
le plus cher ? »

Si vous perdez

La Djinn vous regarde froidement.
« Vous saviez qu'une offrande indigne
me peinerait, et pourtant c'est ce que vous
me rapportez ? Mais vous pouvez encore
m'être utile. » Elle claque des doigts et
vous vous sentez aspiré dans une lampe à
l'huile, où votre esprit brûlera jusqu'à ce
qu'il soit entièrement consumé.

Mise en place

1. Si la chambre forte n'est pas dans la maison, le révélateur de la hantise doit la chercher dans la pile et la placer au rez-dechaussée, aussi loin que possible du hall d'entrée.

2. Rassemblez deux piles de jetons numérotés de 1 à {2/3/4/5}. (Exemple : dans une partie à 4 joueurs, prenez deux 1, deux
2 et deux 3.) Ce sont les trésors.

3. Mettez un des jetons avec le chiffre le plus élevé sur la tuile de la chambre forte. Mélangez les autres face cachée et placez-les
au hasard sur des tuiles avec un symbole de présage en les distribuant le plus également possible entre les zones.

4. Mettez le compteur sur 4.
5. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour.

Objectif

Vous gagnez si l'agente accepte
votre offre !

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons numérotés – Trésor

Chacun pour soi
C'est une hantise chacun pour soi. Tous les explorateurs sont des obstacles et
peuvent s'attaquer entre eux.

Jetons de trésor

Il y a des trésors cachés dans cette maison...
• Gardez tous les jetons de trésor que vous ramassez face cachée sur votre
fiche de personnage. Vous pouvez regarder vos jetons à tout moment.
• Chaque jeton de trésor a de la valeur pour la Djinn.
• Vous pouvez piller les trésors sur un cadavre comme vous le faites pour
les objets et les présages. (N'oubliez pas, vous ne pouvez piller qu'une
seule chose par cadavre par tour.)

Quand vous attaquez un autre explorateur avec
votre vigueur

8 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Si vous gagnez, vous pouvez lui voler un jeton de trésor aléatoire (s'il en a
un) au lieu de lui infliger des dégâts. Si vous perdez, vous subissez des dégâts
normalement.

Tome du traître 9
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

11

Carte de scénario : Aucune
Déclencheur de la hantise : « La maison a faim »
Traître : Chacun pour soi

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Dague
Traître : Chacun pour soi

Lire en premier !

Introduction

« Quel morceau appétissant », disent les sorcières en vous dévisageant. « Nous sommes
tellement affamées. Nous n'avons rien mangé depuis la semaine dernière. » Votre gorge se
noue en pensant à votre ami disparu, dont vous avez suivi la piste jusqu'à cette maison, et dont
le destin est maintenant clair.
« Je suis certain de pouvoir vous trouver de quoi manger dans cette maison », proposez-vous, la
voix tremblante. Une des sorcières renifle, « Oui, je pense que cela ferait l'affaire. » Une autre
sorcière a un rictus : « Mais nous ne laisserons partir qu'un seul d'entre vous. Nous avons
besoin de viande pour le dîner. » Vous reculez, déterminé à être le premier à rapporter quelque
chose aux sorcières. Pas question d'être celui qui se fera cuisiner.

Mise en place

1. Mettez de côté (2/3/4/5} jetons de nourriture. Laissez les jetons restants dans la boîte.
2. Placez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise. Les sorcières mangeront des explorateurs à la fin du tour de ce joueur.
3. Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour.

Objectif

Vous gagnez lorsque vous êtes la
dernière personne en vie.
• Trouvez de la nourriture.
• Offrez-la aux sorcières.

Jetons nécessaires
Jetons de nourriture

Tuiles avec
nourriture
Cuisine – Rez-de-chaussée
Cellier – Rez-de-chaussée
Salle à manger – Rez-de-chaussée
Pièce sécurisée – Sous-sol
Cimetière – Rez-de-chaussée

Si vous gagnez

Vous quittez la maison d'un pas léger.
Vous n'aviez jamais pensé auparavant à
quel point il est agréable de ne pas finir
dans une casserole.

10 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Chacun pour soi
C'est une hantise chacun pour soi. Tous les explorateurs sont des obstacles et
peuvent s'attaquer entre eux.

Jetons de nourriture

Nourriture pour les sorcières.

• Vous pouvez avoir plus d'un jeton de nourriture.
• La nourriture peut être échangée et vous pouvez vous la procurer en
pillant un cadavre au lieu de prendre un objet ou un présage. (N'oubliez
pas, vous ne pouvez piller qu'une seule chose par cadavre par tour.)
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Fouiller pour de la nourriture
En étant sur une tuile, faites un test de savoir. Si vous êtes sur une tuile avec
nourriture, ajoutez 2 au résultat.
6 + Prenez un jeton de nourriture.
0–5 Il ne se passe rien.

12

Coups de main

Ne vous faites pas cuisiner

Lire en premier !

Introduction

Dans un terrible grondement, toute la maison bascule et de grands bras traversent le
plancher et les murs. La maison est sur le dos d'un troll géant ! Vous remarquez une étrange
amulette qui bourdonne à chaque fois que les mains bougent, indiquant un lien entre elle
et le troll qui est très serviable mais affamé. Vous voyez ce que pensent vos amis dans leurs
yeux. Vous savez ce qu'il vous reste à faire pour survivre.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Si personne n'a la carte Objet Étrange amulette, trouvez-la dans la pile de cartes Objet et donnez-la au révélateur de la hantise.
Placez la carte de monstre à gauche du révélateur de la hantise. Les monstres joueront après le révélateur de la hantise.
Placez un jeton de main de troll dans le Hall et un autre dans le Palier du sous-sol.
Le joueur situé à gauche du révélateur de la hantise joue le premier tour.

Objectif

Vous gagnez si vous êtes en
possession de l'étrange amulette
et que tous les autres explorateurs
sont morts.

Jetons nécessaires

Chacun pour soi
C'est une hantise chacun pour soi. Tous les explorateurs sont des obstacles et
peuvent s'attaquer entre eux.

Lorsque vous attaquez un explorateur avec votre vigueur
Si vous gagnez, vous pouvez voler un objet ou un présage à cet explorateur au lieu
de lui infliger des dégâts.

2 jetons de main de troll

Après le tour du révélateur de la hantise, les mains de
troll jouent à leur tour.

Si vous gagnez

Les mains de troll sont contrôlées par le joueur qui possède l'étrange amulette. Si
personne ne la possède, sautez le tour du monstre.

Les dépouilles écrasées de vos amis
disparaissent rapidement dans les mains
du troll. Le grondement se calme, mais
vous avez l'impression que ça ne durera
pas longtemps. On dirait que vous
allez devoir trouver rapidement plus de
nourriture pour votre ami. Et si vous
l'appeliez Wilfred ?

Monstre : Mains de troll
Vigueur 5 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 4
Les mains de troll ne peuvent pas être étourdies.
Si les deux mains de troll sont sur la même tuile, elles peuvent
effectuer une seul attaque de 8 points de vigueur au lieu de
deux attaques distinctes.

Lorsque vous attaquez un explorateur avec votre vigueur
Si vous gagnez, vous pouvez voler un jeton de nourriture à cet explorateur (s'il en a
en sa possession) au lieu de lui infliger des dégâts.

Après le tour du révélateur de la hantise
Si tous les jetons de nourriture ont été trouvés, les explorateurs qui n'ont pas de
nourriture sont sacrifiés aux sorcières. Ces explorateurs sont morts.
• Si plus d'un explorateur est toujours en vie, mettez de côté tous les jetons de
nourriture. Retirez ensuite les jetons de nourriture du jeu jusqu'à ce qu'il en
reste moins que le nombre d'explorateurs en vie.
• Si vous êtes le dernier explorateur en vie, vous gagnez !

Tome du traître 11
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

13

Sol sanctifié

Permanence des objets

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Symbole religieux
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Le plan était pourtant simple : il fallait juste simuler la disparition de votre ami (un autre
membre de l'Ordre), convaincre vos amis mutuels non-membres de le rechercher dans la
maison, installer des verrous automatiques pour les empêcher de s'enfuir, puis les sacrifier
rituellement. Et tout devait se passer dans cette maison : le saint des saints, l'antre de
Celle qui sommeille en bas. Bien sûr, vos amis ont choisi de se battre plutôt que de se laisser
sacrifier rituellement pour une grande cause. Comme c'est fâcheux. Il faudra y mettre un
peu plus d'efforts que prévu.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez le compteur à 3. Cela représente la progression du rituel.
Si la tuile de la Salle de rituel et la tuile du Gouffre n'ont pas encore été découvertes, cherchez-les dans la pile de tuiles et
placez-les dans le sous-sol selon les règles habituelles.
5. Mettez {3/4/5/6} jetons de petit monstre dans la Salle de rituel. Ce sont les cultistes.
6. Guérissez tous vos attributs. Gagnez 1 point de vigueur et 1 point de vitesse.

Objectif

Vous gagnez quand vous avez terminé
de réveiller Celle qui sommeille en bas
ou quand tous les héros sont morts.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre – Cultistes
8 jetons de rune – informations sur
le rituel

Si vous gagnez

Le sol et les murs tremblent. La maison
commence à s'écrouler autour de vous
alors que le gouffre s'élargit pour devenir
un abysse. Le moment est arrivé. Elle est
là. Elle renait enfin.

Lourd fardeau
Vous pouvez ramasser et transporter les cadavres des cultistes et des explorateurs.
Le cas échéant, mettez leur figurine (ou leur jeton) sur votre fiche de personnage.
Vous ne pouvez transporter qu'un seul cadavre à la fois.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

La nourrir
En étant sur la tuile du Gouffre, si vous transportez un cadavre, remettez
ce cadavre dans la boîte de jeu et faites un test de santé mentale. Le cadavre
bascule dans le gouffre. Tout pour Elle.
7+ Soustrayez 1 au compteur. S'il tombe à 0, vous gagnez ! Elle se réveille !
0–6 Gagnez 2 points de santé mentale. Hmm, ça n'a pas fonctionné. Essayons
avec un autre.

À la fin de votre tour
Chaque héros subit 1 point de dégâts généraux. Personne ne peut ignorer Son appel.

Après votre tour, jouez le tour des cultistes.

Monstres : cultistes
Vigueur 5 Vitesse 3 Santé mentale 3 Savoir 3
Les cultistes meurent au lieu d'être étourdis. Quand un cultiste
meurt, retournez son jeton du côté Étourdi. C'est maintenant
un cadavre pouvant être sacrifié à Celle qui sommeille en bas.

Lire en premier !

Introduction

Le voici enfin, le satané grimoire que vous cherchiez depuis si longtemps ! Alors que
vous tendez la main pour vous en emparer, il disparaît dans un nuage de fumée violette.
Apparemment, les sorcières dont vous vous êtes débarrassé ont trouvé le moyen de retarder
l'inévitable. Mais vous avez pris la maison (et leur magie) et vous avez l'intention de la
garder. Et pendant que vous réglez ce petit souci, pourquoi ne pas en profiter pour acquérir
quelques nouveaux meubles ?

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Trouvez {1/2/3/4} jetons de petit monstre. Ce sont les meubles animés. Mettez un jeton de meuble animé sur chaque tuile
avec un héros. Si une tuile a plus d'un héros, mettez un jeton pour chaque héros sur cette tuile. Ne placez pas de jeton sur la
tuile du héros qui a le livre.

Objectif

Vous gagnez quand vous détruisez
le livre ou quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre meubles animés

Tuiles où il y a
du feu

Quand vous mourez
S'il y a au moins un jeton de meuble animé sur la table, guérissez tous vos attributs
et mettez votre pion sur la tuile où se trouve un de ces meubles. Remettez ce jeton
dans la boîte. Si vous avez le livre, donnez-le au héros le plus proche. S'il n'y a plus
de meubles animés, vous restez mort. Vous surgissez du meuble dans une pluie d'éclats
de bois.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Détruire le livre
Si vous êtes sur une tuile où il y a du feu, jetez le livre dans le feu.
Vous gagnez !
Après votre tour, jouez le tour des meubles animés.

Cuisine – Rez-de-chaussée
Chaufferie – Sous-sol
Laboratoire – Rez-de-chaussée

Monstre : meuble animé

Si vous gagnez

Ce ne sont que des meubles.

Vigueur 6 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 2

La maison est enfin à vous, ainsi que tout ce
qu'elle contient. En fait, tout sauf ce satané
grimoire. Maintenant qu'il est détruit,
vous pouvez enfin vous reposer. Satisfait,
vous vous installez confortablement dans
un fauteuil bien rembourré qui était
autrefois un de vos amis.

12 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

14

Tome du traître 13
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

15 Monstres et autres indésirables
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

L'association de propriétaires qui vous a embauché a été très claire dans ses instructions :
expulser les forces maléfiques qui hantent cette propriété. Malheureusement, le problème
est constitué de plusieurs entités et, encore pire, c'est vous qu'elles ont choisi comme
première victime. Elles se débarrassent de vous rapidement et s'apprêtent à faire de même
avec les autres « intrus ».

Mise en place

1. Votre explorateur est mort. Vous contrôlez maintenant les monstres. Des fantômes, des loups-garous, des vampires et tout
le tralala !

2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour à votre place.
3. Trouvez les jetons de grand monstre du fantôme, du vampire et du loup-garou. Choisissez {1/2/2/3} de ces jetons au

Monstre : vampire
Vigueur 5 Vitesse 4 Santé mentale 5 Savoir 5
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Prendre une « gorgée »
Attaquer un héros sur votre tuile avec votre vigueur.
Pour chaque jeton de sang que vous avez, ajoutez 1 à
votre résultat. Puis, prenez un jeton de sang. S'il n'y a
plus de jetons de sang, vous pouvez utiliser n'importe
quel autre jeton à la place.

hasard et mettez-les sur la tuile où votre explorateur est mort. Remettez tout jeton inutilisé dans la boîte de jeu.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Au lieu de jouer votre tour, jouez celui de chaque monstre
présent dans la maison. Les monstres peuvent jouer leur tour
dans n'importe quel ordre. Jetez les dés de déplacement pour
chaque monstre séparément.

Jetons nécessaires
Jeton de fantôme
Jeton de vampire
Jeton de loup-garou
3 jetons de sang

Si vous gagnez

Vous vous débarrassez du dernier intrus.
Enfin en sécurité, vous regardez par
la fenêtre et apercevez les décorations
criardes installées sur la pelouse de
votre nouveau voisin. Absolument
monstrueux ! Vous allez devoir en parler
à l'association.

Monstre : fantôme
Vigueur 4 Vitesse 4 Santé mentale 5 Savoir 5
Le fantôme peut se déplacer entre des tuiles adjacentes même
quand celles-ci ne sont pas reliées par une porte. Il ne peut pas
être étourdi.

Monstre : loup-garou
Vigueur 6 Vitesse 4 Santé mentale 4 Savoir 4
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Hurler à la lune
Attaquez un héros sur votre tuile avec votre vigueur.
Vous pouvez répéter cette attaque pour chaque héros
se trouvant sur votre tuile.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire « Bouh ! »
Attaquez un héros sur votre tuile avec votre santé
mentale. Puis, jetez les dés selon la vitesse du héros
et déplacez-le d'autant de tuiles dans n'importe
quelle direction.

14 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 15
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

16

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous ne pouvez pas reprocher au gardien du domaine de ne pas vous avoir rejoint sur
place, surtout après avoir appris que ce vieil hôtel a été le site d'une série de meurtres
sanguinaires. Si vous n'étiez pas payé pour faire ce travail, vous ne seriez pas ici non
plus. Pendant que votre ami ramasse la clé sous le paillasson, vous entendez quelqu'un
s'éclaircir la voix derrière vous. C'est le gardien. Il vous chuchote : « Ils cherchent mon
cadavre pour l'enterrer dans le cimetière. Ne les laissez pas faire ! Tuez-les tous ! »
C'est ce que vous allez faire.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Trouvez un exemplaire de chaque jeton numéroté de 1 à {4/5/6/7}. Ce sont des ossements humains. Le jeton du
1 représente les ossements du gardien.
5. Distribuez les jetons d'ossement face cachée dans la maison sans révéler les chiffres aux héros (vous pouvez regarder).
Vous devez mettre au moins un jeton d'ossements dans chaque zone de la maison. N'en placez pas plus d'un par tuile.
6. Mettez 2 jetons de petit monstre sur n'importe quelle tuile sans héros. Ce sont des fantômes en colère. Mettez de côté
{2/3/4/5} jetons de fantôme en colère supplémentaires.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons numérotés – Ossements
Jetons de petit monstre – Fantômes
en colère

Si vous gagnez
Après vous être assuré que les derniers
« clients » ne partiront plus jamais,
vous vous félicitez pour votre excellent
travail. Vous commencez à faire vos rondes
dans l'hôtel. Quand vous arrivez à la
cuisine, le chef vous offre un verre. Vous
le remerciez avec un sourire, mais vous
déclinez poliment, lui rappelant que cette
maison n'aime pas le repos.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire irruption
Vous pouvez vous déplacer sur une tuile avec un héros si cette tuile touche à
la vôtre.
Quand vous mourez
Mettez un jeton de fantôme sur la tuile avec votre figurine.
Quand un héros meurt
Mettez un jeton de fantôme sur la tuile avec sa figurine.
Après votre tour, jouez le tour des fantômes.

Monstre : fantôme

Lire en premier !

Introduction

Vous riez encore à l'idée d'un « e-mail maudit » quand soudain vous recevez une notification
sur votre téléphone. C'est un e-mail d'un expéditeur inconnu : « FAITES SUIVRE OU
MOUREZ. VIE, RIRE, AMOUR. » Vous remarquez qu'il y a un poignard dans la pièce et
vous sentez votre sourire s'étirer encore et encore jusqu'à vos oreilles. Vous entendez des
ricanements tout autour de vous : ce sont vos petits amis les gremlins. Vous voulez répandre
cette joie de vivre.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Mettez 3 jetons de petit monstre sur votre tuile. Ce sont les gremlins.
Prenez {6/5/4/3} bouts de papier et inscrivez un X sur tous sauf un. Le dernier devrait dire « MEURS ». Pliez-les,
mélangez-les et mettez-les dans le couvercle de la boîte de jeu. Ils représentent les e-mails reçus par les héros.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
3 jetons de petit monstre –
Les gremlins
3 jetons de rune

À la fin du tour de chaque héros
Celui-ci doit piocher un message dans le couvercle de la boîte.
• Si c'est un X, il ne se passe rien. Mettez ce message de côté.
• Si le message est « MEURS », remettez tous les messages dans le couvercle
de la boîte. Puis, déplacez jusqu'à deux gremlins non-étourdis sur la tuile du
héros qui a pioché ce message. Chacun de ces gremlins attaque le héros avec
sa vigueur.
Après votre tour, jouez le tour des gremlins.

Si vous gagnez

Alors que vous vous tenez debout devant
les corps sans vie de vos amis, d'autres
gremlins souriants sortent des cadavres
comme si c'était des cocons. Ils chantent :
« Vie ! Rire ! Amour ! Vie ! Rire !
Amour ! », vous soulèvent et vous
portent à bout de bras, célébrant le grand
héros que vous êtes.

Monstres : gremlins (alias Vie, Rire et Amour)
Vigueur 5 Vitesse 6 Santé mentale 6 Savoir 2
Les gremlins meurent au lieu d'être étourdis s'ils ont un jeton
de rune sur eux.

Vigueur 5 Vitesse 4 Santé mentale 4 Savoir 4
Les fantômes peuvent attaquer avec leur vigueur ou leur
santé mentale.
Un fantôme placé pendant le tour des monstres ne peut pas
se déplacer ni attaquer pendant ce tour.

16 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

17

Faites suivre ou mourez

Venez jouer avec nous

Tome du traître 17
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

18 Un anneau précieux
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Quand vous prenez l'anneau, vous êtes immédiatement conquis par la qualité de sa
conception et de sa fabrication. Un mot commence à résonner dans votre tête : « Précieux. »
Caressant l'anneau du bout des doigts, vous remarquez soudain que tous les regards
sont braqués sur vous. Des amis ? Bah ! Ils ne vous prendront pas l'anneau. Ils sont plus
nombreux, mais l'anneau va arranger ça. Vous le caressez encore et soudain, d'autres yeux
apparaissent dans votre champ de vision. Des yeux familiers. Vos yeux. Vous et vos doubles
devez protéger l'anneau !

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Retirez votre explorateur de la maison. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres présents dans la maison jouent leur tour à votre place.
Guérissez tous vos attributs.
Trouvez un exemplaire de chaque jeton numéroté de 1 à {3/4/5/6}. Ce sont vos doubles illusoires. Le jeton 1 représente le
véritable vous.
5. Mélangez les illusions face cachée (vous pouvez les regarder à tout moment) et mettez-en une sur votre tuile. Placez le reste
des illusions un peu partout dans la maison, sans dépasser la distance en tuiles correspondant à vos points de vitesse. Si
possible, placez toutes les illusions sur des tuiles différentes. Retirez votre explorateur de la maison. Vous êtes maintenant
caché parmi les illusions.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons numérotés – Illusions

Si vous gagnez

L'anneau est maintenant à vous et rien
qu'à vous. Vous réfugiant dans les plus
sombres confins de la maison, vous jurez
de protéger votre trésor contre le monde
extérieur. Dès à présent, vos reflets sont
votre seule compagnie. Vous les entendez
chuchoter dans votre esprit alors qu'ils
complotent les uns contre les autres.

L'anneau d'illusion
L'anneau vous permet de vous séparer en plusieurs illusions. Vous pouvez jouer
votre tour en tant qu'illusions ou en tant que vous-même, mais jamais les deux à
la fois.
Gardez les jetons d'illusion face cachée jusqu'à indication contraire. Vous pouvez
regarder le chiffre sur ces jetons à tout moment. Le jeton d'illusion portant le
chiffre 1 est le véritable vous.
Les héros peuvent essayer de dissiper vos illusions pour révéler votre explorateur.

Si vous êtes caché parmi les illusions, jouez votre tour
en tant qu'illusions.

Monstre : Illusion
Vigueur * Vitesse * Santé mentale * Savoir *
• Les illusions partagent vos attributs actuels. Elles
peuvent se déplacer du nombre de tuiles correspondant à
votre vitesse. Elles n'utilisent pas les dés pour déterminer
leurs déplacements.
• Les illusions peuvent utiliser vos objets et vos présages.
(Le poignard et la poupée glauque causent toujours des
pertes de points d'attribut.)
• Les illusions ne peuvent pas faire d'échanges, ni piller des
cadavres, ni même explorer de nouvelles tuiles.
• Les illusions ne peuvent pas être étourdies, mais les héros
peuvent trouver le moyen de les dissiper.
Quand une illusion est dissipée
Retournez ce jeton face visible et remettez-le sur votre fiche
de personnage.
Si c'est le 1, vous avez été révélé. Remettez votre
explorateur dans la maison sur la tuile où se trouvait le
jeton 1. Remettez toutes les illusions sur votre fiche de
personnage et remettez le jeton avec le chiffre le plus élevé
dans la boîte de jeu.

Si vous êtes révélé, jouez votre tour en tant que traître.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Invoquer des illusions
Vous ne pouvez pas effectuer cette action s'il n'y a aucun jeton d'illusion
sur votre fiche de personnage.
Mélangez tous les jetons d'illusion se trouvant sur votre fiche de
personnage face cachée et placez-les comme indiqué à l'étape 5. Retirez
votre explorateur de la maison et terminez votre tour. Les illusions
pourront se déplacer et attaquer à votre prochain tour.

18 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 19
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

19

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : personnage le plus âgé

Lire en premier !

Introduction

Vous cherchez désespérément à lever la malédiction qui pèse sur vous depuis la semaine
dernière, depuis que vos idiots d'amis vous ont fait regarder une cassette vidéo maudite.
Vous entendez un bruit de parasites près de vous et vous voyez que ça provient d'un vieux
téléviseur dont l'écran affiche un symbole rouge clignotant. Une voix susurre à travers le
bruit de parasites : « Vous avez jusqu'à minuit. À bientôt. » Ce n'est pas aussi simple que les
autres le pensent. Détruire les cassettes ne brisera pas la malédiction. Vous allez devoir tuer
vos amis avant qu'ils ne fassent empirer les choses.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.
6.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Le monstre joue son tour après vous.
Gagnez 1 point de santé mentale.
Mettez le compteur sur {6/4/3/2}.
Mettez 5 jetons de cassette vidéo sur cinq tuiles différentes, aussi loin des héros que possible.
Mettez le jeton du fantôme sur une des tuile avec un jeton de cassette vidéo. C'est l'esprit vengeur.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts ou quand le compteur
est à 0.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de cassette vidéo
Jeton de fantôme – Esprit vengeur

Si vous gagnez

Vous avez sacrifié vos amis pour apaiser
l'esprit vengeur. Vous le suppliez de vous
laisser partir, mais rien n'y fait. Vous le
fixez du regard, sidéré, pendant que sa
bouche s'ouvre de plus en plus grande, se
déboîtant comme la gueule d'un serpent.
Un bruit de parasites en émane et vous
restez paralysé de terreur alors qu'elle
vous engloutit pour vous avaler. Vous
succombez à l'appel du néant en très peu
de temps.

Quand vous attaquez
Vous pouvez attaquer avec votre santé mentale au lieu de votre vigueur. Le cas
échéant, votre cible utilise également sa santé mentale. Le perdant subit des
dégâts mentaux.

À la fin de votre tour
Soustrayez 1 au compteur. S'il tombe à 0, vous gagnez !

Après votre tour, jouez le tour de l'esprit vengeur.

Monstre : Esprit vengeur
Vigueur 7 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 3
L'esprit vengeur peut se déplacer entre les tuiles avec un jeton
de cassette vidéo comme si elles étaient adjacentes.

Lire en premier !

Introduction

Il est minuit et tout est calme. Le chien qui déambulait dans cette maison aboie en silence
et vous n'entendez plus le bruit de ses griffes sur le plancher. Pendant des semaines, vous
avez été hanté par des cauchemars où un homme sans visage vous dit que vous êtes spécial,
car vous avez toujours votre voix. Ce soir, il viendra recueillir les cœurs humains dont il aura
besoin pour rester dans votre monde pour l'éternité.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Choisissez {2/3/4/5} pièces dans la maison, notez leur nom sur une feuille de papier sans la montrer aux autres
joueurs et numérotez-les. Ces tuiles contiendront les syllabes du nom de l'homme sans visage. Ces pièces peuvent être
situées dans n'importe quelles zones de la maison. Par exemple, dans une partie à 4 joueurs, notez le nom de trois tuiles et
numérotez-les 1, 2 et 3.
5. Mettez le jeton de l'homme sans visage sur votre tuile.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jeton de l'homme sans visage
Jetons de rune – Les syllabes du nom
de l'homme sans visage

Si vous gagnez

L'homme sans visage regarde les cœurs
qu'il a recueillis comme de véritables
trésors. Il en tient un délicatement dans
sa main, le retournant et observant le
sang qui s'en égoutte. Sur son visage,
une fente apparaît, s'élargit et devient
une gigantesque gueule. Ses crocs
pointus luisent dans l'anticipation de sa
prochaine nuit silencieuse, une nuit où ses
proies ne peuvent pas appeler à l'aide.

Deviner le nom de l'homme sans visage
Les héros essaient de deviner l'ordre des tuiles que vous avez notées pendant la
mise en place. Pendant son tour, chaque héros peut vous demander s'il est sur la
bonne tuile. C'est le cas s'il se trouve sur la tuile avec le chiffre le plus bas de votre
liste qui n'a pas encore été rayée. Sinon, il n'est pas sur la bonne tuile.
Si un joueur est sur la bonne tuile, dites-le lui et rayez cette tuile de votre liste.
Si un joueur est sur la mauvaise tuile, faites ce qui suit, dans l'ordre :

1. Dites-lui s'il est dans la bonne zone ou non.
2. S'il est dans la bonne zone, dites-lui combien de déplacements il lui faudrait

pour atteindre la bonne tuile. Dans votre calcul, ne tenez pas compte des effets
de tuiles spéciales (comme l'ascenseur mystique) ou d'objets (comme le
passe-partout).
3. Placez l'homme sans visage sur la tuile de ce héros. L'homme sans visage
l'attaque avec sa vigueur.

Après votre tour, jouez le tour de l'homme sans visage.

Monstre : l'homme sans visage
Vigueur 5 Vitesse 2 Santé mentale 5 Savoir 5
L'homme sans visage ne peut pas être étourdi.
Si les héros attaquent et vainquent l'homme sans visage après
avoir découvert son nom, il est détruit.

20 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

20

N'en dites pas plus

La mort en cassette vidéo

Tome du traître 21
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

21

Spooky McMasters présente...
Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Après votre tour, jouez celui de Spooky McMasters.

Introduction

Le manuscrit de votre ami Spooky McMasters disait que vous alliez trahir vos amis. Ce n'est
pas ce que vous vouliez au début, mais Spooky a clairement indiqué dans le script que vous le
trouveriez dans la maison et que vous le changeriez en un monstre qui tuera tous vos amis.
Il a aussi écrit que vos amis essaieraient de brûler le manuscrit, mais que vous les tueriez un
par un à chaque fois qu'ils sembleraient être sur le point de gagner.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez le jeton de démon dans la bibliothèque. C'est Spooky McMasters.
Donnez à Spooky McMasters la carte Présage du livre. Placez-la à côté de la carte de monstre.
Mettez un jeton de petit monstre sur votre tuile. C'est une horreur.
Guérissez tous vos attributs.
Gagnez {1/1/2/3} points de vigueur et de vitesse.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jeton de démon – Spooky McMasters
Jetons de petit monstre – Horreurs

Si vous gagnez

Vos amis sont maintenant morts. Que font
les monstres de romans d'horreur quand
le livre est terminé ?

Le livre

« Un livre captivant. Dans cent ans, il sera encore étudié dans les cours de littérature. »
• Si vous êtes sur la tuile de la bibliothèque avec Spooky, vous pouvez lui
redonner le livre.

Quand vous attaquez un héros avec votre vigueur.
Si vous gagnez, vous pouvez lui voler le livre (s'il est en sa possession) au lieu de lui
infliger des dégâts.

Monstre : Spooky McMasters
Vigueur 6 Vitesse 6 Santé mentale 6 Savoir 8
Spooky ne peut pas quitter la bibliothèque.
Spooky ne peut pas être étourdi.
Spooky peut porter le livre. Si Spooky a le livre, placez la carte
du livre près de la carte de monstre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Écrire des horreurs
Pendant que Spooky a le livre, choisissez une tuile et
lancez deux dés.
4 Chaque explorateur sur cette tuile subit 3
points de dégâts physiques. Un vent glacial
balaye la pièce !
2–3 Chaque explorateur sur cette tuile subit deux
dés de dégâts mentaux. Mettez une horreur sur
cette tuile. Des fantômes surgissent de nulle part !
0–1 Mettez 2 horreurs sur la tuile choisie. Des
horreurs surgissent du plancher !
Après le tour de Spooky McMasters, jouez le tour de
n'importe quelles horreurs.

Monstre : horreurs
Vigueur 5 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 3

22 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 23
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

22

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous observez les autres grâce au système de surveillance de la maison. Vous ne leur faites
pas confiance. Ils risquent de vous démasquer. Ils sont peut-être même des agents étrangers.
Quand vous avez construit cette maison, vous l'avez truffé de caméras et vous avez effectué
des expériences sur des agents étrangers par la suite. Vous poussez un interrupteur et les
intrus sont maintenant pris au piège dans le sous-sol. Ils y resteront jusqu'à ce que vous
receviez des instructions à leur sujet. Vous n'avez pas reçu d'instructions depuis... 1965 ? Si
les instructions n'arrivent pas avant que vos sujets d'expérience ne trouvent les intrus, c'est
tant pis pour eux.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
3. Si la tuile du laboratoire n'a pas encore été trouvée, cherchez-la dans la pile et placez-la au rez-de-chaussée. Mettez votre
explorateur sur cette tuile.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Petits monstres – Zombies de la
Guerre froide

Si vous gagnez

Vous gagnez cette bataille, mais c'est une
guerre qui ne finit jamais.

La mission avant tout
Vous ne pouvez pas quitter le laboratoire jusqu'à ce qu'un héros réussisse à
atteindre le rez-de-chaussée.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Créer une diversion
En étant dans le laboratoire, vous pouvez révéler des tuiles de la pile jusqu'à
ce que vous trouviez une tuile du sous-sol. Placez cette tuile n'importe où
dans le sous-sol.

À la fin de votre tour

Mettez {0/0/1/1} zombies sur le palier du sous-sol. Puis, si vous êtes sur la tuile
du laboratoire, mettez un zombie sur chaque tuile du sous-sol ayant une porte
ouverte. S'il n'y a plus de jetons de petit monstre, n'ajoutez pas d'autres zombies.

Après votre tour, jouez le tour des zombies de la
guerre froide.

Lire en premier !

Introduction

Vous avez attiré les autres ici avec la rumeur qu'une malédiction devait être levée, mais
votre intention réelle était de télécharger leurs consciences dans la maison. Pourquoi ?
Parce que c'est la prochaine étape de l'évolution humaine, bien sûr ! Vous voulez changer le
monde avec votre programme appelé « Sya ». Ils ne partagent peut-être pas votre vision pour
l'instant, mais ils comprendront bientôt... quand ils auront transcendé la vie corporelle.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Mettez {2/3/4/5} jetons MARCHE n'importe où dans la maison, distribués le plus également possible entre les zones.
Mettez un jeton de petit monstre sur chaque tuile avec un jeton MARCHE. Ce sont vos assistants robots.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons MARCHE / ARRÊT – Circuits
Jetons de petit monstre –
Assistants robots

Pièces détruites
Les pièces détruites sont retournées face cachée. Elles n'ont pas de symbole ou
d'effets et comptent comme ayant des portes sur chacun de leurs côtés.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Modifier le plan
Choisissez une tuile sur laquelle se trouve un héros. Déplacez cette tuile à un
endroit différent, mais dans la même zone. Ce déplacement ne doit rendre
aucune tuile inaccessible par déplacement normal.

Après votre tour, jouez le tour des assistants robots.

Si vous gagnez

Il n'y pas de limite à votre pouvoir. Vous
contrôlez l'espace numérique et pliez
Sya et les autres explorateurs à votre
volonté. Le monde sera témoin de votre
grandeur alors que vous élargissez votre
réseau pour inclure tous les foyers, tous
les conglomérats et toutes les institutions
politiques. Vous êtes partout.

Monstre : zombie de la guerre froide

Monstre : Assistants robots
Vigueur 2 Vitesse 6 Santé mentale 2 Savoir 2
Les assistants robots ne sont pas étourdis quand ils subissent
des dégâts. (Ils peuvent être étourdis par d'autres moyens.)
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Activer les lasers
Choisissez un héros dans votre champ de vision. Ce
héros doit faire un test de vitesse.
5+ Le héros se déplace sur une tuile adjacente.
0–4 Le héros subit 2 dés de dégâts physiques.

Vigueur 5 Vitesse 2 Santé mentale 2 Savoir 2
Les zombies sont tués au lieu d'être étourdis.
Quand un zombie tue un héros, retirez le cadavre du héros de
la maison et enterrez tous ses objets et ses présages.

24 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

23

Alerte à l'intrus

Opération catacombes

Tome du traître 25
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

24 La mascarade des ombres
Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Vitesse la plus élevée

Lire en premier !

Introduction

Un drôle de sentiment vous envahit dans la pénombre. Les ombres s'écartent comme un
voile et vous comprenez ce qui se passe : vous êtes le héraut d'Umbral et cette nuit est une
nuit de célébrations. Vous avez amené de nouveaux visages à la cour des fées et dès à présent
vous êtes prêt à exécuter la danse pour laquelle vous vous êtes exercé toute votre vie. Les
humains devront mourir, bien sûr, mais ça en vaudra la peine, car ainsi la Reine de la nuit
sera appelée à se joindre à la Danse éternelle.

Mise en place
Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Si la tuile de la Salle de bal et/ou la tuile de la Chapelle n'ont pas encore été découvertes, cherchez-les dans la pile de tuiles et
placez-les au rez-de-chaussée selon les règles habituelles.
5. Mettez votre explorateur dans la salle de bal accompagné de {1/2/3/4} jetons de petit monstre. Ce sont les fées dansantes.
6. Mettez de côté le jeton de la reine des ténèbres. Elle pourrait entrer en jeu plus tard.

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de feu – Flamme bénie
Jeton de la reine des ténèbres
Jeton de petit monstre – Fée dansante

Monstre : Reine des ténèbres
Elle chante en étrange harmonie.
Vigueur 7 Vitesse 3 Santé mentale 4 Savoir 3
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

1.
2.
3.
4.

Objectif

Après le tour des fées dansantes, jouez le tour de la
reine des ténèbres (si elle est arrivée).

Danser la danse éternelle
Jetez 2 dés. Vous pouvez déplacer un héros dans votre zone dans n'importe
quelle direction d'un nombre de tuiles correspondant au résultat des dés.

Joignez-vous à la danse
Si vous attaquez sans arme, vous pouvez utiliser votre vitesse au lieu de votre
vigueur. Si vous gagnez, au lieu d'infliger des dégâts, vous pouvez déplacer les deux
figurines jusqu'à un nombre de tuiles correspondant aux dégâts infligés.

La première fois qu'un explorateur meurt sur la tuile
de la salle de bal
Mettez le jeton de la reine des ténèbres sur la tuile de la Salle de bal.

Après votre tour, jouez le tour des fées dansantes.

Si vous gagnez

Les ombres autour de vous s'emplissent
de fleurs nocturnes alors que le roi de la
nuit se joint à vous et à sa reine dans la
salle de bal. La mascarade des ombres est
prête à commencer.

Monstre : fée dansante
Vigueur 3 Vitesse 6 Santé mentale 3 Savoir 2
Les fées dansantes jouent leurs tours l'une après l'autre.
Terminez le déplacement et l'attaque de chaque fée avant de
passer à la suivante.
Les fées dansantes attaquent avec leur vitesse. Elles ne peuvent
pas attaquer un héros à moins qu'il ne soit dans la salle de bal.
Les héros se défendent contre ces attaques avec leur vitesse. Si
un héros perd, il subit des dégâts physiques.

26 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 27
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

25

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous savez ce qui est arrivé aux amis de ces personnes : vous les avez forcés à entrer dans
votre armure. Pourquoi ? Parce que cela vous permet de rester jeune. Quand vous avez
trouvé cette armure il y a 600 ans, vous avez fusionné avec elle. Maintenant, quand
quelqu'un la porte, vous lui volez les années qui lui restent. Il y a encore beaucoup d'années
à voler dans cette maison.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Guérissez tous vos attributs.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Quand vous réussissez une attaque de vigueur contre
un héros.
Si vous avez l'armure, ne lui infligez pas de dégâts. À la place, donnez l'armure à
ce héros.

Jetons nécessaires

Au début de votre tour.

Jetons de vigueur, de vitesse, de savoir
et de santé mentale – Ingrédients
du sort

Si vous êtes mort, mettez votre explorateur sur la même tuile que l'armure et
guérissez tous vos attributs. Jouez votre tour normalement. L'armure vous maintient
en vie.

Si vous gagnez

Vous revêtez l'armure de nouveau. Vous
l'avez portée pendant des siècles, et grâce
aux imbéciles qui ne cessent de venir chez
vous, vous la porterez encore pendant de
nombreux siècles.

À la fin de votre tour
Si un héros a l'armure, il perd 1 point dans chacun de ses attributs et vous gagnez 1
point dans chacun de vos attributs.
Si vous avez l'armure, il ne se passe rien.

Lire en premier !

Introduction

Quand vous saisissez le symbole sacré de votre famille, trois portes secrètes s'ouvrent autour
vous. Votre famille chérie s'avance vers vous et vous habille d'une robe pareille à la leur. Les
vieilles taches rouges qui adornent vos robes ont commencé à s'estomper, mais ce soir le sang
de vos amis les renouvelleront. Leur sang permettra surtout d'invoquer l'Ancêtre, que votre
famille sert depuis des siècles. Alors que votre famille disparaît dans les passages secrets de
la maison, vous vous dirigez vers vos sacrifices. Vous savez ce qu'il vous reste à faire.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Mettez {2/3/4/5} jetons de petit monstre sur différentes tuiles avec des symboles de présage. Ce sont les membres de
votre famille. S'il n'y a pas assez de tuiles avec un symbole de présage, mettez le reste des jetons dans le hall d'entrée.
5. Mettez de côté le jeton de la reine des ténèbres. C'est l'Ancêtre. Il entrera en jeu plus tard.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Utiliser les passages secrets
En étant sur une tuile de chambre à coucher, vous pouvez déplacer votre
explorateur sur n'importe quelle autre tuile.

À la fin de votre deuxième tour

Jeton de l'autel
Jetons de petit monstre – Membres
de la famille
Jeton de la reine des ténèbres –
L'Ancêtre

Après votre tour, jouez le tour des membres de votre famille.

Chambre d'ami – Rez-de-chaussée / Étage
Chambre principale – Rez-de-chaussée /
Étage
Chambre d'hiver – Rez-de-chaussée / Étage

Si vous gagnez

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Jetons nécessaires

Tuiles de chambre à
coucher

28 Tome du traître

26

La bénédiction de la famille

En sursis

Le sourire de l'Ancêtre est encore plus
carnassier que celui que vous et votre
famille avez adressé aux cadavres froids
de vos sacrifices. Vos robes ont absorbé la
couleur et l'essence de leur sang. Votre
famille se tient devant vous, de nouveau
dans la fleur de l'âge. La prochaine
décennie sera presque aussi bénéfique
pour votre lignée que vos amis l'ont été.

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Mettez l'Ancêtre sur la tuile avec le jeton de l'autel. L'ancêtre apparaîtra pour
recueillir l'offrande en personne.

Monstre : Membre de la famille
Vigueur 4 Vitesse 4 Santé mentale 3 Savoir 4
Les membres de votre famille peuvent utiliser les passages secrets.
Après le tour des membres de votre famille, jouez le
tour de l'Ancêtre (si l'Ancêtre est en jeu).

Monstre : L'Ancêtre
Vigueur 7 Vitesse 5 Santé mentale 6 Savoir 6
L'Ancêtre peut utiliser l'action des passages secrets.

Tome du traître 29

27 Un message des étoiles
Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Révélateur de la hantise

Il va nous falloir une plus
grande maison

Lire en premier !

Introduction

Ce sont des voix qui marmonnent en langue extra-terrestre dans vos têtes qui vous ont attirés
tous ici. Elles se sont tues quand vous êtes entrés dans la maison, mais maintenant, elles sont
plus fortes que jamais. Désormais vous comprenez presque ce qu'elles disent. Vous récitez
les syllabes étranges en même temps que des mots bizarres apparaissent sur les murs. Il y
a des espaces vides et vous croyez... non, vous savez que des mots devraient s'y trouver. Les
voix vous exhortent de combler les vides. Il n’y a que vous qui puissiez le faire. Elles vous ont
choisi. Vous touchez les mots et ils commencent à se répandre. Vous allez vous assurer qu'ils
continuent de se répandre.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Trouvez {5/4/4/3} jetons de rune et mettez-les de côté devant vous. Ce sont les mots extra-terrestres.
Mettez un mot extra-terrestre sur votre tuile.

Objectif

Vous gagnez quand vous avez placé
tous les mots extra-terrestres dans
la maison ou quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de héros – Informations sur les
extra-terrestres
Jetons de rune – Mots extra-terrestres

Si vous gagnez
Vous gribouillez le dernier mot sur le mur
et tout devient calme. Un portail hurlant
déchire l'espace dans le hall d'entrée
et aspire tout l'air (et vous) hors de la
maison. Vous flottez maintenant dans le
vide sidéral et, tandis que votre vision
s'affaiblit, la dernière chose que vous
voyez est un énorme vaisseau se profilant
au loin.

Mots extra-terrestres

Un écriture étrange, mais vous pouvez presque la comprendre.
• Les mots extra-terrestres ne peuvent pas être ramassés.
• Quitter une tuile avec un mot extra-terrestre coûte deux points de
déplacement aux héros.
• Les mots extra-terrestres blessent les héros dans les environs.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Passer le mot
En étant sur une tuile sans héros et sans mot extra-terrestre, faites un test de
savoir. Pour chaque tuile adjacente avec un mot extra-terrestre, ajoutez 1 au
résultat.
7+ Mettez un mot extra-terrestre sur votre tuile. Le message doit être complété.
0–6 Gagnez 2 points de savoir. Les murmures deviennent plus forts, plus insistants.
Plus compréhensibles.

Lire en premier !

Introduction

Le rugissement de la marée vous entoure et la pièce se remplit d'eau de mer se déversant
de l'idole. Alors que vous nagez sur place pour ne pas couler, vous remarquez un aileron
fantomatique qui dépasse de l'eau. Il se met à tourner autour de vous puis... Des mâchoires
se referment sur vous !

Mise en place

1. Votre explorateur a été avalé tout rond par le requin fantôme. Mettez le jeton du requin fantôme sur votre tuile. Retirez votre
explorateur et l'idole du jeu. Enterrez les objet et les présages que votre explorateur avait avant d'être avalé.

2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Le monstre joue son tour à votre place.
3. Retournez la tuile sur laquelle se trouvait votre explorateur. Puis, retournez {0/1/2/3} tuiles dans la même zone. Ces tuiles
sont inondées.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts, ou quand toutes les
tuiles de la maison sont inondées.

Jetons nécessaires
Jeton de requin fantôme
5 jetons de piège – Explosifs

Tuiles retournées
Les tuiles retournées sont inondées et ont des portes sur chacun de leurs côtés. Les
tuiles inondées n'ont pas de symbole. Les paliers ne peuvent pas être inondés.

Au début du tour de chaque héros
Retournez une tuile qui n'est pas un palier adjacente à une tuile inondée. Si c'est
impossible, inondez une tuile adjacente à un palier.

Au lieu de jouer votre tour, jouez le tour du grand
requin blanc fantôme.

Si vous gagnez

Vous dévorez les dernières bouchées de
votre repas bien chaud. Votre faim est
apaisée pour le moment, et vous regardez
l'eau se retirer doucement. Avec un
sourire rempli de dents acérées, vous vous
félicitez d'être toujours le roi des requins.

Monstre : Grand requin blanc fantôme
Vigueur 8 Vitesse 2 Santé mentale 4 Savoir 4
Le requin ne peut pas être étourdi.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Imiter la musique angoissante
des films de requin (n'oubliez pas la
contrebasse)

Quand vous attaquez ou êtes attaqués.
Si vous êtes dans une pièce avec un mot extra-terrestre, retirez un des dés du
héros après qu'il les a lancés (ou relancés). Les dés retirés ne comptent pas dans le
résultat du test.

Déplacez-vous sur n'importe quelle tuile inondée.
À la fin de votre tour
Si toutes les tuiles de la maison sont inondées,
vous gagnez !

À la fin de votre tour

Si vous avez placé tous vos mots extra-terrestres dans la maison, vous gagnez !

30 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

28

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

Tome du traître 31
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

29

Un bien joli jardin

Jusqu'à ce que la mort nous sépare

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Santé mentale la moins élevée (autre que le révélateur de la hantise)

Lire en premier !

Introduction

L'agente immobilière vous a proposé un amuse-bouche. Les petits-fours offerts pour cette
visite libre sont bizarres : des violettes confites et des fruits rouges givrés. « De la nourriture
de fée », a-t-elle dit avec une étrange lueur dans le regard. Vous pensiez qu'elle plaisantait.
Quand vous avez goûté aux petits-fours, vous avez tout compris : les fées veulent reprendre
cette maison au monde des humains et laisser le lierre la détruire brique par brique.
« Aidez-nous », dit-elle. « Aidez-nous à transformer cette maison en un magnifique jardin.
Vous pourrez ensuite vous joindre à nous. » Vous voulez vous joindre à elles. Et vous savez
exactement quoi faire pour fertiliser ce jardin.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
3. Mettez {1/2/3/3} jetons de petit monstre sur votre tuile. Ce sont les fées.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Fée
Jetons de héros – Informations sur
les fées
2 jetons de vigueur – Armes en fer

Si vous gagnez

Vous dansez parmi les jacinthes, les
digitales et les pivoines et vous gambadez
autour des cercles de champignons.
Vous vous gavez des mets et des boissons
enchantés des fées. Vous ne pouvez plus
quitter le monde des fées, mais qui le
voudrait ? C'est tellement joli ici.

Quand vous attaquez un héros
Si vous n'utilisez pas d'arme, vous pouvez attaquer avec votre vitesse à la place de
votre vigueur.

Après votre tour, jouez le tour des fées.

Monstre : fée
Vigueur 2 Vitesse 6 Santé mentale 4 Savoir 4
Les fées ne peuvent pas être étourdies.
Les fées utilisent leur vitesse pour attaquer n'importe quel
héros dans leur champ de vision.

30

Lire en premier !

Introduction

Le dernier corps que vous avez possédé ne convenait pas, mais celui-ci fera l'affaire.
Maintenant, il ne reste plus qu'à trouver un autre corps pour Geneviève, l'amour de votre
vie. Vous serez à nouveau réunis, mais d'abord, vous allez devoir trouver votre alliance. Cet
anneau vous liera à Geneviève pour toujours. Vous avez pu échapper à la mort et, avec votre
aide, Geneviève le pourra aussi. Vous serez tous les deux à nouveau libres de vivre sur cette
Terre. Un corps et un anneau, c'est tout ce dont vous avez besoin.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Vous avez été possédé par un esprit ! Votre explorateur est encore en jeu, vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Mettez votre explorateur dans le Hall.
Mettez {1/2/3/4} jetons de petit monstre sur différentes tuiles avec des symboles de présage. Ce sont les invités du
mariage. S'il n'y a pas assez de tuiles avec un symbole de présage, mettez le reste des jetons sur l'escalier du rez-de-chaussée.

Objectif

Vous gagnez quand vous
avez l'anneau.

Jetons nécessaires
Jeton de l'autel
Petits monstres – Invités du mariage

Si vous gagnez
Vous prenez votre amour par les mains et
vous chantez ses louanges. « Oh Geneviève,
Geneviève ! De nouveau réunis ! La main
dans la main, pour toujours ! »

Quand vous attaquez un héros
Vous pouvez retourner un de ses présages face visible. Ce présage restera face
visible pour le reste de la hantise.

Quand un héros meurt
Retournez tous ses présages face visible.

Dans la santé et dans la maladie

Vos attributs ne peuvent pas descendre en-dessous de leur valeur de départ. Votre
amour est éternel.

Pour toujours et à jamais
Quand vous arrivez sur la tuile avec l'autel, vous ne pouvez plus en sortir. Aucun
effet ne peut vous faire quitter cette tuile.

Après votre tour, jouez le tour des invités du mariage.

Monstre : Invités du mariage
Célébrons ce mariage !
Vigueur 5 Vitesse 4 Santé mentale 2 Savoir 3

32 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 33
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

31

Les fantômes, c'est génial
Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous êtes sur une enquête super géniale à la recherche de preuves pour l'illustre émission
de télé-réalité « Bros vs. Ghosts » et vous avez trouvé la plus hantée de toutes les maisons
hantées. Ce qui craint, par contre, c'est que tous vos amis ont été possédés par des
fantômes. Le symbole sacré que vous avez trouvé commence à s'exprimer dans votre tête
avec une voix démoniaque et tout le reste. Maintenant, il ne reste plus qu'à sortir et à
déclencher l'apocalypse. Trop cool !

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Prenez tous les objets et tous les présages de chaque joueur. En commençant par le symbole sacré, mettez de côté
{4/5/7/9} de ces cartes, face visible. S'il n'y a pas assez de cartes, mettez-les toutes de côté.
5. Enterrez le reste des objets et des présages.
6. Mettez une suite de jetons numérotés sur les objets et présages mis de côté, puis utilisez les autres jetons numérotés
correspondants dans la maison. Ces jetons représentent des objets maudits. Chacun d'eux doit être placé sur une tuile
d'objet ou de présage différente. S'il reste des objets maudits, mettez-les dans le hall d'entrée.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
2 séries de jetons numérotés –
Objets maudits

Si vous gagnez

Quelle fin épique à cette nuit de chasse
aux fantômes extrême ! C'est dommage
qu'elle ait dû finir comme ça, mais quelle
importance, après tout ? Vous arrachez le
dernier objet maudit des mains crispées
de votre ami mort et vous sortez de la
maison. Le ciel devient rouge et vous
commencez à chanter dans une langue que
vous n'avez jamais entendue auparavant.
Ça va déchirer !

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Invoquer un esprit maudit
En étant sur la même tuile qu'un objet maudit, retirez le jeton et prenez
la carte correspondante. Vous portez maintenant cet objet ou ce présage.
Choisissez un héros dans votre zone qui subira 2 dés de dégâts généraux. Le
fantôme prisonnier de l'objet se déchaîne.

Quand vous attaquez un héros avec votre vigueur.
Si vous gagnez, vous pouvez voler un objet ou un présage à ce héros au lieu de lui
infliger des dégâts.

Après votre tour, jouez le tour des objets maudits.

Monstre : Objet maudit (jeton de
monstre)
Vigueur 5 Vitesse 4 Santé mentale 5 Savoir 5
Si la carte Objet ou Présage correspondant au monstre est une arme,
il peut l'utiliser pour attaquer. (Le poignard n'est pas affecté par la
perte de vitesse.)

34 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 35
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

32

La catastrophe

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Après le tour du Bakeneko, jouez le tour de chaque
chat mort-vivant.

Le propriétaire était certainement excentrique, mais son histoire de chat fantôme qui
hante sa demeure était plutôt convaincante. Vous le suivez en l'écoutant parler, puis il se
transforme en énorme félin fantomatique. La créature vous sourit en ronronnant, puis une
armée de chats morts-vivants vous attaque en masse.

Monstre : chats morts-vivants

Mise en place

Les chats morts-vivants sont tués au lieu d'être étourdis quand
ils subissent des dégâts. (Ils peuvent encore être étourdis par
d'autres moyens.)

1. Les chats vous submergent. Votre explorateur est mort. Enterrez vos objets et vos présages et retirez votre figurine de la
maison. Mettez le jeton de Bakeneko sur votre tuile. Vous contrôlez maintenant le Bakeneko et les chats morts-vivants.

2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour à votre place.
3. Trouvez et mettez de côté {6/5/4/3} jetons de feu. Remettez le reste dans la boîte.
4. Mettez {3/4/5/7} jetons de petit monstre dans votre zone. Ce sont vos chats morts-vivants.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts ou quand la maison a
entièrement brûlé.

Au lieu de jouer votre tour, jouez le tour du Bakeneko.

Vigueur 3 Vitesse 6 Santé mentale 2 Savoir 4

Les chats morts-vivants attaquent avec leur vitesse. Ils infligent
un maximum de 2 points de dégâts par attaque.
Les chats morts-vivants ne peuvent pas attaquer un héros qui a
déjà subi des dégâts au cours du tour des chats morts-vivants.
Ils aiment jouer avec leur nourriture.

Monstre : Bakeneko

Jetons nécessaires

Vigueur 3* Vitesse 6 Santé mentale 6 Savoir 2

Jeton de Bakeneko
Jetons de petit monstre – Chats
morts-vivants
Jetons de feu – Pièce en feu

Le Bakeneko ajoute 1 point à sa vigueur pour chaque chat
mort-vivant dans sa zone (jusqu'à une vigueur maximale
de 8).
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Si vous gagnez

Le chat fantôme traverse les cendres et les
flammes suivi de son entourage de félins
morts-vivants. La troupe se rassemble à
l'extérieur de la maison et commence à
miauler en chœur en regardant le feu du
Bakeneko réduire la maison en cendres

Brûlez-les tous
En étant sur n'importe quelle tuile, choisissez une
tuile dans votre champ de vision qui n'a pas de jeton
de feu. Mettez un jeton de feu sur cette tuile. Quand
vous placez le dernier jeton de feu, vous gagnez !
Quand un héros arrive sur une tuile avec
un jeton de feu.
Il doit faire un test de vitesse.
5+ Il ne se passe rien. Il traverse le feu sans problème.
0–4 Il subit 1 point de dégâts physiques.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Invoquer des chats
En étant sur une tuile avec un symbole de présage,
mettez un chat mort-vivant sur votre tuile.

36 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 37
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

33 Souriez pour la photo
Carte de scénario : Aucune
Déclencheur de la hantise : « Souriez »
Traître : Voir l'événement

Au fond du couloir, dernière
dimension à gauche

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : savoir le plus élevé

Lire en premier !

Introduction

Quelque chose sort de vous quand le flash de l'appareil-photo se déclenche. « Ne laissez pas
l'appareil-photo voler votre âme », dit une voix. En regardant dans l'objectif, vous sentez
que l'appareil a faim. Il mérite d'être nourri et il faut le nourrir. Vous pouvez lui donner les
âmes et le sang qu'il désire. Il suffit d'un cliché par-ci, d'une blessure mortelle par là, et il
sera rassasié.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Mettez {2/3/4/5} jetons de petit monstre sur n'importe quelle tuile qui n'est pas un palier en les répartissant le plus également possible
entre les zones. Ce sont les photographes fantômes.
3. Si l'appareil-photo magique n'a pas encore été découvert, cherchez-le dans la pile des cartes Objet et placez-le face visible devant vous.
4. Donnez à chaque héros le jeton de héros qui lui correspond. Il représente leur essence.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre –
Photographes fantômes
Jetons de héros – Essence d'un héros

Si vous gagnez

Vous vous asseyez dans le hall d'entrée,
le regard vide. Des appareils-photos
sont installés tout autour de vous.
Éventuellement, quelqu'un viendra vous
chercher. Les appareils pourront ainsi se
nourrir encore.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Prendre une photo

En étant sur une tuile avec un héros, faites un test de vitesse. Si vous avez
l'appareil-photo magique, vous pouvez faire ce test contre tout héros dans
votre champ de vision. Vous ne pouvez pas prendre la photo d'un héros qui
n'a plus son essence.
6+ Prenez le jeton d'essence du héros et gagnez 1 point dans l'un de vos
attributs. Vous capturez leur essence.
0–5 Il ne se passe rien.

Le fantôme dans l'appareil-photo
Tant que vous avez l'appareil-photo magique, vos attributs ne peuvent pas
descendre sous le seuil critique.

Quand vous attaquez un héros
Si vous avez l'essence de ce héros, lancez 2 dés supplémentaires.

Après votre tour, jouez le tour des photographes fantômes.

Monstre : Photographe fantôme
Vigueur 4 Vitesse 1 Santé mentale 6 Savoir 2

Lire en premier !

Introduction

Vous vous attendiez à ce que vos amis pleurent la disparition de Christina, mais pas à ce
qu'ils retracent l'endroit où c'était arrivé. Elle avait découvert votre sanctuaire, cette
maison aux pièces changeantes et aux apparences trompeuses où tout ce qui est mal
devient bien. Vous l'aviez piégée ici et maintenant vous allez également piéger vos autres
amis. Les murs tournoient autour de vous, se pliant et changeant selon votre volonté.
Dommage pour vos amis qu'ils ne se soient pas contentés de la pleurer.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Remettez toutes les tuiles dans la pile, sauf les paliers et les tuiles sur lesquelles il y a des explorateurs. Mélangez la pile de tuiles.
Placez les tuiles restantes, y compris les paliers, de manière à ce qu'elles se touchent toutes et qu'elles ne forment qu'une seule
zone continue.

Objectif

Une autre dimension
• Toutes les tuiles sont maintenant au rez-de-chaussée. Les zones du sous-sol et de
l'étage n'existent plus.

Vous gagnez quand tous les
héros sont morts.

• Toutes les tuiles reliées (comme le palier de l'étage qui mène à l'escalier du
rez-de-chaussée) restent reliées, même si elles ne sont pas adjacentes.

Jetons
nécessaires

• L'ascenseur mystique se déplace seulement si on obtient un 2 ou un 4.
• Vous ne pouvez pas découvrir de nouvelles tuiles.

Compteur
Jeton de petit monstre –
Christina

Au début de votre tour

Si vous gagnez

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Les sons ne portent pas d'une
dimension à l'autre, donc
personne n'entendra les cris de
ceux que vous avez piégés ici.
Vous marchez dans le couloir,
souriant, alors que la maison se
reconstruit autour de vous.

Si vous êtes mort, mettez votre explorateur sur une tuile où il y a une porte ouverte
(non reliée). Guérissez tous vos attributs et jouez votre tour normalement.

Sauter sans regarder
En étant sur une tuile avec une porte ouverte, faites un test de santé mentale.
3+ Mettez votre pion sur n'importe quelle tuile avec une porte ouverte.
0–2 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Manipuler les dimensions
Choisissez l'un des effets suivants :

Les photographes fantômes attaquent avec leur santé mentale
et peuvent attaquer tout héros dans leur champ de vision. Si
l'attaque réussit, le héros ciblé subit des dégâts mentaux.
Si un photographe fantôme subit les dégâts d'une attaque de
vigueur, il est tué au lieu d'être étourdi.
Si un héros termine son tour dans le champ
de vision d'un photographe fantôme
S'il a son essence, prenez-la et mettez-la sur votre fiche
de personnage.

38 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

34

• Chaque héros subit 1 dé de dégâts généraux. Vous pouvez déplacer chaque héros
dans n'importe quelle direction jusqu'à un nombre de tuiles égal au nombre de
points de dégâts que vous lui avez infligés.
• Déplacez n'importe quelle tuile qui n'est pas un palier à un autre endroit dans la
maison en la reliant à une porte ouverte. Vous ne pouvez pas déplacer une tuile si
cela déconnecte une autre tuile du reste de la maison.
• Gagnez 2 points dans un attribut de votre choix.
Vous pouvez Manipuler les dimensions {1/1/2/2} fois par tour. Si un héros porte
Christina, vous pouvez effectuer cette action une fois de plus. Vous pouvez choisir le même
effet plus d'une fois.

Tome du traître 39

4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

35

Limaces de l'espace
Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Symbole sacré
Traître : Santé mentale la plus basse

Lire en premier !

Introduction

Vous n'avez jamais compris pourquoi votre amie passait autant de temps à chercher des
météorites, mais c'était avant que vous ne découvriez l'existence de vie extra-terrestre,
comme les limaces qui sortent maintenant de cette roche poreuse. Elles sont fascinantes... et
rapides ! Elles ont également l'air d'être affamées. L'une d'elle a grimpé sur votre corps et
s'est accrochée à votre nuque, à la base de votre cerveau. Mais vous n'êtes pas inquiet. Vous
les trouvez même plutôt mignonnes.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez un jeton de nid sur n'importe quelle tuile de sous-sol. Mettez-en un deuxième sur n'importe quelle tuile à l'étage.
Mettez {2/3/4/5} jetons de petit monstre sur votre tuile. Ce sont des limaces.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts ou sous contrôle mental.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Limaces
2 jetons de nid – Nid de limaces
5 jetons de nourriture – Sel

Si vous gagnez

Vous regardez par la fenêtre et vous vous
demandez comment vous allez présenter
au monde cette nouvelle espèce extraterrestre. Vous allez devoir lui trouver un
nom accrocheur.

Jeton de nid

C'est plus qu'une simple roche. Elle grouille de vie.
• Protégez les nids à tout prix.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Appeler la horde
En étant sur une tuile avec un nid, mettez deux limaces sur cette tuile.

Après votre tour, jouez le tour des limaces.

Monstre : limaces
Vigueur 3 Vitesse 4 Santé mentale 3 Savoir 5

Lire en premier !

Introduction

Vous avez trouvé quelque chose de bien mieux qu'une maison en visite libre. Vous avez ramassé
ce noir symbole et il a éveillé en vous une grande faim. Vous vous emparez d'un esprit, puis vous
le dévorez. Vous vous sentez aussitôt rassasié. Non seulement ça : vous vous sentez fort, en paix
et lucide. Puis la faim revient, encore plus intense qu'auparavant.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
3. Mettez un jeton de petit monstre sur chaque tuile ayant un symbole d'événement. Ce sont des fantômes.

Objectif

Vous gagnez quand vous avez atteint
l'illumination OU quand vous avez
tué tous les héros !
• Absorbez des fantômes pour
augmenter votre santé mentale.
• « Illumination » signifie que
vous avez votre maximum de
points de santé mentale.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Fantômes

Si vous gagnez

Vous êtes rassasié, pour le moment. Mais
il y aura d'autres fantômes...

Les limaces sont tuées au lieu d'être étourdies.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Absorber un fantôme
En étant sur une tuile avec un fantôme, faites un test de savoir.
4+ Retirez le fantôme de la tuile et gagnez 1 point de santé mentale.
0–3 Déplacez tous les fantômes de cette tuile sur n'importe quelle tuile adjacente
sans tenir compte des murs.

Quand vous révélez une tuile avec un symbole
d'événement.
Ne piochez pas une carte Événement. À la place, mettez un fantôme sur la nouvelle tuile.

Quand un héros meurt
Mettez un fantôme sur la tuile de ce héros. Vous contrôlez ce fantôme.

Si vous deviez subir des dégâts dans une attaque
À la place, déplacez-vous d'autant de cases en vous éloignant de votre case actuelle
dans n'importe quelle direction. Vous gagnez 1 point de vigueur ou de savoir. La
maison ne vous laissera pas mourir.

Les limaces attaquent avec leur santé mentale.

Monstre : fantômes

Toutes les limaces doivent terminer leur déplacement avant que
l'une d'elles puisse attaquer.

Vigueur 3 Vitesse 3 Santé mentale 3 Savoir 4
Les fantômes ne peuvent ni attaquer, ni être attaqués.
À la fin du tour des fantômes
Chaque héros se trouvant sur une tuile avec un ou plusieurs
fantômes subit 2 points de dégâts généraux.

Si une limace attaque un héros
Pour chaque autre limace sur cette tuile, ajoutez 1 au
résultat du test d'attaque. Si les limaces réussissent
l'attaque, ce héros est maintenant sous contrôle mental
et devient un traître. Il partage maintenant vos objectifs et
peut lire ce livre.

Après votre tour, jouez le tour des fantômes.
À la fin de votre tour

Après l'attaque d'une limace, toutes les limaces qui
se trouvent sur la même tuile qu'elle sont tuées (que
l'attaque soit réussie ou non).

Quand vous avez atteint votre maximum de points de santé mentale, vous atteignez l'illumination. Vous gagnez !

40 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

36

Trouver la paix

Tome du traître 41
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

37 Transfert corporel

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Après votre tour, jouez le tour des robots de sécurité.

Introduction

Les spécimens ont été rassemblés dans le centre de recherche. Comme c'est bizarre... les
humains ne peuvent apparemment pas résister à l'attrait d'une maison hantée. Les robots
de sécurité déguisés en armures antiques se sont activés et vos associés ne tarderont pas à
revenir pour observer cette nouvelle récolte. Vous pouvez maintenant vous débarrasser de
votre déguisement terrestre et commencer à télécharger les échantillons humains. Mais il
faut d'abord les prélever.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Enterrez l'armure et remettez tous vos attributs à leur valeur de départ.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez votre figurine sur la tuile du hall d'entrée avec {0/1/1/2} jetons de petit monstre. Ce sont vos robots de sécurité.
Chaque héros met un robot de sécurité sur sa tuile.

Objectif

Vous gagnez quand vous avez
prélevé un échantillon d'ADN sur
chaque héros.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Robots
de sécurité
Jetons de héros – ADN de héros

Si vous gagnez

Comme ils sont ridicules, ces spécimens.
Ils ont tellement de vivacité et leurs
petits corps fragiles ont tellement de
potentiel. Vos associés et vous avez quitté
votre système solaire lointain pour venir
explorer ce potentiel. La question qui se
présente à vous maintenant : « Qu'estce qui rend humain les humains ? »

Monstre : robot de sécurité
Vigueur 6 Vitesse 5 Santé mentale 5 Savoir 4
Leurs tasers ont l'air menaçant.
Si possible, chaque robot de sécurité doit se déplacer vers un
héros différent.
Les robots de sécurité sont tués s'ils subissent des dégâts. Les
attaques des héros ne peuvent pas causer de dégâts aux robots
de sécurité.

ADN
• Lors d'un échange de corps, les jetons d'ADN restent sur la
fiche de personnage du héros. L'ADN ne peut pas être échangé.
• L'ADN peut être retiré d'une fiche de personnage seulement
quand vous téléchargez un échantillon.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Métamorphoser un sujet
En étant sur une tuile avec un héros qui a encore son ADN, échangez
votre fiche de personnage avec la sienne, mais n'échangez pas vos objets
ni vos présages. Vous contrôlez maintenant sa figurine et il contrôle la
vôtre. Guérissez tous vos nouveaux attributs et votre tour est
immédiatement terminé.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Télécharger un échantillon
Si vous êtes sur une tuile avec un symbole de présage et qu'il y a un jeton
d'ADN sur votre fiche de personnage actuelle, remettez ce jeton dans la
boîte. Si vous avez prélevé l'ADN de tous les héros, vous gagnez !

La mission avant tout

S'il y a encore de l'ADN sur la fiche de personnage actuelle d'un
héros, les attributs de ce héros ne peuvent pas descendre sous leur
seuil critique, peu importe la raison.
Un héros dont la fiche de personnage actuelle n'a plus
d'ADN meurt normalement. Échantillon prélevé. Le sujet n'est
plus indispensable.
Quand vous mourez
Remettez vos attributs à leur valeur de départ et placez votre figurine sur
n'importe quel palier. Le clonage ? Rien de plus facile.

42 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 43
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

38

Une sinistre soirée

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Anneau
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Chaque année, vos voisins préparent un gâteau contenant l'Anneau des Fêtes. La personne
qui mange la part avec l'anneau doit organiser la fête l'année suivante. Cette année, c'est
votre tour, et l'heure approche. Les invités ont commencé à arriver et tout s'enchaîne comme
prévu. Le rôti est dans le four et la salade d'ambroisie est prête. Il ne reste plus qu'à décorer
l'entrée de la maison. Si seulement les décorations pouvaient arrêter de bouger...

Mise en place

1. Si la tuile de la cuisine n'a pas encore été découverte, cherchez-la dans la pile et placez-la au rez-de-chaussée, aussi loin que
possible du hall d'entrée.

2. Guérissez tous vos attributs.
3. Mettez le compteur sur {2/3/4/4}.
4. Mettez {3/4/5/6} jetons de petit monstre dans la maison, un sur chaque tuile avec un symbole d'événement. Ce
sont les voisins. S'il y a plus de voisins qu'il n'y a de tuiles avec un symbole d’événement, mettez le reste des voisins
dans le hall d'entrée.
5. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Compteur
Jetons de petit monstre – Voisins

Si vous gagnez

Quel gâchis. Ces décorations ont causé
tellement de problèmes qu'il aurait
peut-être été mieux de s'en passer. Mais
bon, maintenant qu'elles ont arrêté de
bouger, la fête peut vraiment commencer.
En positionnant les derniers cadavres
pour qu'ils saluent de la main les invités à
travers les fenêtres du hall d'entrée, vous
vous dites : « Bon, maintenant, je dois
enfourner ce gâteau. Mais où est donc
passé cet anneau ? »

Quand vous mourez
Guérissez tous vos attributs et placez votre explorateur dans la cuisine. Puis,
donnez l'Anneau des Fêtes au héros qui vous a tué.

Après votre tour, jouez le tour des voisins.

Monstre : les voisins
Bonjour, voisin !
Vigueur 5 Vitesse 2 Santé mentale 3 Savoir 5
Les voisins sont tués au lieu d'être étourdis.
À la fin du tour des monstres
Dans la maison, ajoutez un nombre de nouveaux voisins égal à la valeur actuelle du
compteur. Mettez un de ces voisins sur chaque tuile avec un symbole d'événement.
S'il y a plus de voisins qu'il n'y a de tuiles avec un symbole d’événement, n'ajoutez
pas les autres. D'autres invités !

44 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 45
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

39 Esprit de ruche

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Savoir le plus élevé (autre que le Révélateur de la hantise)

Lire en premier !

Introduction

Depuis quelques années, vous essayez de réussir l'épissage de cellules d'insecte et d'humain.
Vous vous êtes même utilisé comme cobaye, au point de demander au Seigneur des guêpes
d'habiter votre corps. Les résultats commencent d'ailleurs à être concluants : vous êtes
plus fort et plus rapide et vous pouvez maintenant grimper aux murs. Mais quelque chose
d'encore plus extraordinaire est arrivé : vous pouvez maintenant appeler et contrôler
les insectes avec votre esprit. Vous vous débarrassez de votre humanité comme d'un vieil
exosquelette et assumez votre véritable identité : celle d'une guêpe géante à la tête de tous
les insectes. Cette maison sera le siège de votre pouvoir. Elle sera votre nid.

Mise en place

1. Vous terminez votre métamorphose. Retirez votre explorateur de la maison et remplacez-le par la guêpe géante. Enterrez tous

Après le tour des guêpes ouvrières, jouez le tour de la
guêpe géante.

Monstre : guêpe géante
Vigueur 6 Vitesse 5 Santé mentale 5 Savoir 5
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Pondre des œufs
En étant sur une tuile avec un cadavre, si des œufs
ont été retirés de la maison, placez un œuf de guêpe
sur la tuile avec le cadavre. Retirez le corps et enterrez
tous ses objets et ses présages.

vos objets et présages.

2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour à votre place.
3. Placez 5 jetons de nid sur différentes tuiles du rez-de-chaussée et de l'étage. Ce sont les œufs de guêpe que les héros essayent
de détruire.
4. Mettez {0/2/3/5} jetons de petit monstre sur votre tuile. Ce sont vos guêpes ouvrières.

Objectif

Vous gagnez quand tous les
héros sont morts ou quand le
temps est écoulé.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de guêpe géante
Jetons de petit monstre –
Guêpes ouvrières
Jetons de nid – Œufs de guêpe

Si vous gagnez

Prêts à éclore, vos bébés sortent
finalement leur petite tête de leur
coquille. Ils ont faim et ils se jettent
sur la première source de nourriture
qu'ils trouvent : les humains qui
étaient autrefois vos amis. L'ère de la
guêpe a commencé !

Au lieu de jouer votre tour, jouez le tour de chaque
guêpe ouvrière.

À la fin de votre tour
Mettez une guêpe ouvrière sur chaque tuile avec un œuf de guêpe (même s'il est
porté par un héros). Si plusieurs œufs se trouvent sur une même tuile, mettez un
guêpe par œuf. Les œufs sont toujours en jeu.
Puis, s'il reste encore des œufs de guêpe dans la maison, soustrayez 1 au compteur.
Si le compteur atteint 0, vous gagnez !

Monstre : guêpe ouvrière
Vigueur 3 Vitesse 5 Santé mentale 4 Savoir 1
Les guêpes ouvrières sont tuées au lieu d'être étourdies.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Défendre l'essaim
Infligez un dé de dégâts physiques à un héros sur
votre tuile. Cette guêpe est morte. Retirez-la de
la maison.

46 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 47
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

40

Le retour des imposteurs

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Après votre tour, jouez le tour des jumeaux maléfiques.

Introduction

Vous vivez déjà dans cette maison, vous le découvrez en faisant la rencontre de... vous-même ?
Votre jumeau vous fait signe d'approcher. Il retire son masque (celui de votre visage) et vous
le donne. Vous savez qu'en le mettant, vous deviendrez cette version de vous qui vit ici, un
membre de la famille à qui appartient cette maison. Vous mettez le masque sur votre visage et
votre jumeau disparaît. Vous avez toujours vécu ici et vous devez protéger votre maison.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Guérissez tous vos attributs.
Mettez {2/3/4/5} jetons de petit monstre sur votre tuile. Ce sont les jumeaux maléfiques des héros.
Trouvez le jeton de héros de chaque héros. Ce sont les identités de jumeau. Mettez en un sous chaque jumeau maléfique.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de petit monstre – Jumeaux
maléfiques
Jetons de héros – Identité de jumeau

Si vous gagnez

Votre maison est sauvée. Vous jouez
une version de votre vie qui semble
presque réelle. La prochaine fois que
la porte principale s'ouvre et que vous
vous voyez entrer, vous serez prêt.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Protéger votre famille
En étant sur une tuile avec un jumeau maléfique étourdi, retournez son
jeton à l'endroit. Il n'est plus étourdi et peut agir normalement à son
prochain tour.

Monstre : jumeau maléfique
Vigueur * Vitesse * Santé mentale * Savoir *
• Chaque jumeau maléfique a son reflet, représenté par
son jeton de héros.
• Les attributs des jumeaux maléfiques sont identiques aux
attributs de départ de leur reflet.
• Le déplacement des jumeaux maléfiques n'est pas
déterminé par les dés. Ils peuvent se déplacer d'un
nombre de tuiles égal à leur vitesse.
• Si un jumeau maléfique subit des dégâts de son reflet
ou du héros qui porte le masque, il est tué à la place
d'être étourdi.
• Les jumeaux maléfiques peuvent attaquer avec n'importe
quel attribut.
Vigueur

Vitesse

Joe

5

4

Santé
mentale
4

Oliver

4

5

3

4

Jaden

3

4

4

5

Sammy

4

5

4

3

Dan

4

3

4

5

Warren

3

4

5

4

Michelle

5

4

3

4

Brittani

5

3

4

4

Persephone

4

4

5

3

Stephanie

4

3

5

4

Anita

4

4

3

5

Isa

3

5

4

4

Héros

48 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Savoir
3

Tome du traître 49
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

41

Le dieu dans la machine

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Idole
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Un courant électrique vous parcourt le corps. La foudre. Le tonnerre. Il y a un dieu dans le
câblage et cette maison est sa cage. Le dieu vous donne l'ordre de débarrasser la maison des
intrus. Vous acceptez.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez un jeton de piège sur votre tuile. Mettez de côté le reste des jetons de piège.
Prenez {3/3/4/5} jetons MARCHE / ARRÊT et remettez le reste dans la boîte. Ce sont les générateurs. Mettez-en un sur
votre tuile et mettez chacun des autres sur différentes tuiles de votre choix avec un symbole d'objet ou de présage. S'il en reste
par la suite, mettez-les sur des tuiles de palier.

Objectif

Vous gagnez quand tous les
héros sont morts.

Jetons
nécessaires
Compteur
5 jetons MARCHE /
ARRÊT – Générateurs
5 jetons de piège
5 jetons Fouillé – Sabotage

Si vous gagnez

La maison tremble, puis se calme.
Un jour, vous aiderez l'entité qui
vit ici à s'échapper. Ce jour-là, le
monde se prosternera devant le
pouvoir de ce dieu redoutable et vous
serez son grand prêtre.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Déclencher un piège
Quand un héros arrive sur une tuile avec un jeton de piège, il subit deux dés de dégâts
généraux. Le piège reste sur la tuile.

Après votre tour, jouez le tour de la maison.

Monstre : la maison
Vigueur 7 Vitesse 0 Santé mentale 5 Savoir 5
La maison ne peut pas être attaquée ou étourdie. Elle ne se déplace pas.
La maison peut faire une attaque de vigueur sur un héros se trouvant
sur une tuile avec un générateur en MARCHE ou une tuile adjacente à
un générateur en MARCHE (les jetons ARRÊT ne comptent pas).
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Posséder un appareil électronique
Mettez un piège sur une tuile qui n'a pas de héros ou de
piège. Vous ne pouvez pas utiliser Posséder un appareil
électronique pour mettre un piège sur une tuile avec un
générateur ou une tuile adjacente à un générateur.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Faire pivoter un couloir

50 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Lire en premier !

Introduction

Vous reconnaissez immédiatement le chien : c'est le fidèle compagnon des chasseurs de
fantômes qui ont supposément péri ici. Vous souriez en voyant le toutou spectral s'approcher
avec un sourire anthropomorphe. Puis, ses yeux prennent une lueur rouge et il grogne
distinctement les mots « Nourris-moi ».

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Le monstre joue son tour après vous.
Enterrez le chien. Mettez le jeton du chien démoniaque sur votre tuile.
Mettez {0/1/1/2} jetons de nourriture sur la carte de monstre. Mettez le reste de côté.

Réactiver les générateurs
En étant sur une tuile avec un générateur en position ARRÊT, faites un test de savoir.
4+ Retournez le générateur à sa position MARCHE.
0–3 Il ne se passe rien.

Lancez 2 dés. Déplacez un explorateur au maximum
d'autant de tuiles dans n'importe quelle direction.
Ce faisant, si l'explorateur déclenche un piège, son
déplacement est terminé.

42

Une petite faim

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jeton Fouillé – Esprit exorcisé
Jeton du chien démoniaque
5 jetons de nourriture – Nourriture

Les endroits préférés
de la bande
Cellier – Rez-de-chaussée
Bibliothèque – Rez-de-chaussée /
Étage
Salle de sport – Sous-sol /
Rez-de-chaussée
Chapelle – Rez-de chaussée

Si vous gagnez

La victoire a toujours bon goût. Le chien
broie les os du dernier survivant entre
ses puissantes mâchoires, puis se lèche
les babines. Il a encore faim. Il colle sa
truffe humide, froide et fantomatique au
plancher et renifle à la recherche d'autre
chose à manger.

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Visiter un des endroits préférés de la bande
Si vous êtes sur un des endroits préférés de la bande, guérissez tous
vos attributs.

Après votre tour, jouez le tour du chien démoniaque.

Monstre : chien démoniaque
Vigueur 4* Vitesse 4 Santé mentale 5 Savoir 4
Le chien démoniaque ne peut pas être étourdi.
Ajoutez 1 à la vigueur du chien démoniaque pour chacun des
jetons de nourriture sur la carte de monstre.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Manger quelque chose
En étant sur la tuile du Cellier, prenez un jeton de
nourriture (s'il en reste) et mettez-le sur la carte
de monstre.

Tome du traître 51
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

43

Cache-cache extrême

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Chien
Traître : Le plus de présages

Carte de scénario : Une étrange disparition
Déclencheur de la hantise : Masque
Traître : Le joueur à gauche du révélateur de la hantise

Lire en premier !

Lire en premier !

Introduction

Introduction

Mise en place

Mise en place

On dit que tout sang versé dans cette maison donnera la vie éternelle à l'organisateur du
sacrifice. Un peu d'immortalité ne vous ferait pas de mal, en fait. Donc, quand votre amie
Ronnie a eu besoin d'un endroit pour s'enfermer pendant la pleine lune, vous avez eu une
excellente suggestion à lui faire. Quand vos autres amis se sont inquiétés de la disparition
soudaine de Ronnie, vous avez organisé une petite mission de sauvetage. Maintenant, avec
un peu de micro-gestion (et de sorcellerie), vous allez vous assurer que du sang sera bel et
bien versé.
1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Compteur
Jeton de loup-garou
Jetons Caché – Héros cachés

Si vous gagnez
Vous êtes immortel, maintenant. Du
moins, vous le pensez. Vous n'êtes pas
certain de savoir comment le vérifier.

Héros cachés
• Les héros qui sont cachés ne peuvent pas être attaqués et ne
comptent pas comme des obstacles.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Révéler ceux qui sont cachés
En étant sur une tuile avec un héros caché, faites un test de santé mentale.
5+ Ce héros perd son jeton Caché
0–4 Il ne se passe rien.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Communier avec les loups
En étant sur la tuile avec le loup-garou, s'il n'est pas étourdi, déplacez-le d'une
case. Puis, effectuez une attaque de vigueur avec le loup-garou.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Maudire vous ennemis
Si un héros non caché est dans votre champ de vision, faites un test de santé mentale.
5+ Ce héros choisit l'une de ses cartes Objet ou Présage et l'enterre.
0–4 Il ne se passe rien.

44

Une couture manquante

Qu'elles sont belles, les personnes qui viennent d'entrer chez vous ! Et dire que vous pensiez
manquer de matière première pour vos travaux de couture !
Votre main en plastique tremble d'excitation en saisissant un couteau. Vous voyez un de
vos invités prendre un masque et vous ne pouvez pas vous empêcher d'admirer votre travail.
Vous déclarez : « Un pur chef-d'œuvre. Ne vous en faites pas, bientôt votre visage sera lui
aussi assez joli pour être porté. »
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Mettez {1/2/3/4} jetons de petit monstre sur les tuiles de palier. Ce sont vos mannequins.

Objectif

La maison est en feu

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

• Les pièces en feu sont retournées face cachée. Elles ne sont pas considérées
comme ayant un symbole ou des effets et comptent comme ayant des portes
sur chacun de leurs côtés.

Jetons nécessaires

Les héros subissent des dégâts quand ils arrivent sur une tuile en feu. Vos
mannequins et vous ne subissez pas de dégâts des tuiles en feu.

Jetons de petit monstre – Mannequins
Jetons de feu

Fait en plastique
Les dégâts de toutes les attaques contre vous sont réduits de 1.

Si vous gagnez

Vous découpez la dernière pièce de
matériel destinée à votre défilé de mode.
« Quelle perfection ! Je vais sûrement
être la coqueluche de la prochaine
Fashion Week.

Après votre tour, jouez le tour des mannequins.

Monstre : mannequin
Vigueur 7 Vitesse 6* Santé mentale 4 Savoir 2
*Un mannequin qui commence son tour dans le champ de
vision d'un héros ne lance que 2 dés pour son déplacement.

Après votre tour, jouez le tour du loup-garou.

Monstre : loup-garou
Vigueur 7 Vitesse 4 Santé mentale 2 Savoir 3
Le loup-garou ne peut pas attaquer un héros caché.
À la fin du tour des monstres
Le loup-garou hurle.
Si le compteur n'est pas à zéro, tous les héros doivent
mettre de côté leur jeton Caché. Ils ne sont plus cachés.

52 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 53
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

45

Un début audacieux

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Livre
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous savez que c'est la première diffusion de la série de télé-réalité très attendue « Carnage
House » et vous êtes bien determiné à en devenir la nouvelle star ! Vous faites un clin d'œil
à la caméra, sachant que tous vos nouveaux fans vous regardent de chez eux. C'est peut-être
de l'impro mortelle, mais votre rôle est clair : vous débarrasser des acteurs secondaires. De
manière permanente.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Si la tuile de l'armurerie n'a pas encore été découverte, cherchez-la dans la pile de tuiles et placez-la au rez-de-chaussée.
Piochez des cartes Objet jusqu'à ce que vous ayez 2 armes. Prenez ces deux armes et mettez le reste des cartes piochées
au-dessous de la pile des cartes Objet. S'il ne reste plus d'arme dans la pile de cartes Objet, sautez cette étape.
5. Mettez le compteur sur {2/3/4/5}.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts. Ici, il n'y a pas la place
pour deux stars.

Jetons nécessaires
Compteur

Si vous gagnez

Un téléphone sonne dans la maison.
C'est l'appel que vous attendiez. Vous
répondez et une voix familière vous dit :
« Quelle performance ! Qui allez-vous
choisir comme acteurs secondaires dans
l'épisode 2 ? »

Quand vous mourez
Dites « Coupez ! » Placez votre explorateur dans l'armurerie. Guérissez tous
vos attributs. Vous jouez le prochain tour, puis la partie continue dans le sens des
aiguilles d'une montre, en commençant par le joueur à votre gauche.

Surjouer

Lire en premier !

Introduction

Vos amis étaient sceptiques quand vous leur avez dit qu'une chose sinistre grandissait
en vous. Mais maintenant que vous vomissez des cheveux qui ne sont pas les vôtres, ils
comprennent. Cette chevelure est vivante et se propage dans tout votre corps, sur votre peau,
dans vos os. Vous n'êtes plus vous-même. Vos souvenirs, vos besoins et vos désirs ont laissé
place à une faim de chair et une soif de vengeance. Vous êtes constitué des cheveux de toutes
les victimes de cette maison. Vous êtes Vengeance.

Mise en place

1. Vous avez été consumé par les cheveux. Remplacez votre figurine par le jeton du monstre chevelu géant. Enterrez tous vos
objets et vos présages.

2. Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour à votre place.
3. Trouvez un exemplaire de chaque jeton numéroté de 1 à {4/6/8/10}. Ce sont des antidotes. Mélangez-les et placez-les face
cachée dans la maison, répartis comme il vous plaira.

4. Mettez 1 jeton de petit monstre dans le hall d'entrée. C'est un petit monstre chevelu.
5. Trouvez et mettez de côté {1/2/3/4} jetons de petit monstre chevelu supplémentaires

Objectif

Vous gagnez quand tous les
héros ont été changés en
monstres chevelus.

En étant sur une tuile avec un symbole d'événement, si un héros est également sur
cette tuile, ajoutez 1 dé supplémentaire à tous vos lancers.

Jetons
nécessaires

Armes factices

Jeton de monstre
chevelu géant
Jetons de petit monstre –
Petits monstres chevelus
Jetons numérotés – Antidotes

Quand elles infligent des dégâts, les armes ne peuvent pas faire descendre les
attributs de quiconque (vous inclus) sous le seuil critique.

46

Chevelure fantôme

Si vous gagnez

Les cheveux se répandent et
s'immiscent dans toutes les
crevasses de la maison et dans
la tuyauterie. En quelques
heures, les fondations sont
couvertes de cheveux humides
et moisis. « Personne ne peut
sortir », siffle la maison.
« Nous sommes Vengeance. »

Quand un héros meurt
Remplacez son explorateur par un petit monstre chevelu.
Au lieu de jouer votre tour, jouez le tour des petits monstres chevelus.

Monstre : Petit monstre chevelu
Vigueur 5 Vitesse 7 Santé mentale 2 Savoir 3
Après avoir terminé le tour des petits monstres chevelus, jouez le
tour du monstre chevelu géant.

Monstre : Monstre chevelu géant
Vigueur 7 Vitesse 1 Santé mentale 6 Savoir 4
Le monstre chevelu géant peut se déplacer entre les tuiles avec
un symbole de présage comme si elles étaient adjacentes.
Le monstre chevelu géant ne peut subir des dégâts que des
attaques de vigueur.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Transférer votre chevelure
En étant sur une tuile avec un symbole de présage,
changez de place avec un petit monstre chevelu.

54 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

Tome du traître 55
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

47

Une nuit chevaleresque

Carte de scénario : Enquêteurs du paranormal
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

Carte de scénario : Une mystérieuse invitation
Déclencheur de la hantise : Crâne
Traître : vigueur la plus élevée

Lire en premier !

Introduction

Des fantômes anciens hantent cet endroit, vous en êtes certain. Nombreux sont ceux qui sont
venus pour les trouver, et tous ont disparu sans laisser de traces. En vous demandant ce qui
a pu arriver aux enquêteurs précédents, vous regardez dans une armure. Un portail s'ouvre
soudain et vous avale. De l'autre côté, vous vous retrouvez face à un chevalier et la pointe
de son épée. « Vous serez mon corps dans l'autre monde. Amenez les autres ici et je les
achèverai. » Vous n'avez pas trop le choix. Vous devez lui obéir.

Mise en place

1. Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
2. Guérissez tous vos attributs.
3. Trouvez {2/3/4/5} jetons de portail. Puis, pour chaque héros, mettez un jeton de portail dans la même zone que le héros,
sur la tuile qui en est la plus éloignée.

4. Donnez à chaque héros le jeton de héros qui lui correspond. Un héros qui a son jeton de héros est considéré comme piégé.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires
Jetons de héros – Héros piégés
Jetons de portail – Portails dimensionnels

Si vous gagnez

Le chevalier soupire et rengaine son épée.
Il est temps de se reposer un peu, mais
seulement un petit moment. Vous êtes
maintenant son écuyer. Pour toujours.

Une autre dimension
Un héros avec son jeton de héros est considéré comme piégé. Les héros piégés ne
peuvent pas faire d'échanges avec ceux qui ne le sont pas.

Quel chevalier cruel
Vous pouvez attaquer autant de fois pendant votre tour qu'il y a de héros vivants,
mais vous ne pouvez pas attaquer le même héros plus d'une fois par tour. Le type
d'attaque utilisé dépendra de l'état piégé ou non-piégé du héros.

Lire en premier !

Introduction

Vous espériez qu'il serait resté endormi. Après tout, vous aimez bien ce groupe, autant que
le groupe précédent. Mais votre maître - un simple crâne - est présent et vous lui êtes asservi.
C'est votre hôte, le maître de maison, et vous ne voulez pas le contrarier, car vous n'êtes
rien sans lui. Vos amis seront donc servis en pâture à votre maître dans la pièce sanglante. À
travers lui, vous serez également nourri. Il reste satisfait et vous restez vivant.
Vous dites donc « adieu » au groupe : votre maître est prêt à manger.

Mise en place
1.
2.
3.
4.

Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs. Gagnez 1 point de vigueur.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Les monstres jouent leur tour après vous.
Si la tuile de la pièce sanglante n'a pas encore été découverte, cherchez-la dans la pile de tuiles et placez-la au
rez-de-chaussée.
5. Mettez le jeton du maître de maison dans la pièce sanglante.
6. Mettez le crâne sous la carte de monstre. Le maître de maison le porte.

Objectif

Vous gagnez quand tous les héros
sont morts.

Jetons nécessaires

• Héros piégé– Attaque de santé mentale
Ajoutez 2 au résultat de votre lancer. Si vous gagnez, le héros subit des
dégâts physiques.

Jeton du maître de maison

• Héros non-piégé – Attaque de vigueur
Si vous gagnez, vous ne lui infligez aucun dégât. Donnez-lui son jeton Piégé à
la place. Ce héros est maintenant piégé. Vous ne subissez aucun dégât si vous
perdez cette attaque.

La digestion de la pièce sanglante prend
cinq longues minutes. Vous vous tenez
près de votre maître, de magnifiques
vêtements dans vos bras, prêt pour son
retour. De la chair se détache des murs et
du plancher de la maison et recouvre votre
maître. Il revient à la vie avec une grande
inspiration et vous lui présentez ses
vêtements. Il s'habille aussitôt, comme
d'habitude, et retourne à sa chambre à
coucher. Vous allez devoir vous faire de
nouveaux amis.

Si vous deviez mourir

À la place, guérissez tous vos attributs. Le chevalier cruel est invincible.

Si vous gagnez

56 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

48

Ne dérangez pas le maître !

Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Ressusciter le maître
En ayant le crâne, mettez le maître de maison sur votre tuile. Ensuite, mettez
le crâne sous la carte de monstre.

À la fin du tour de chaque héros

Si le héros porte le crâne, il doit faire un test de vitesse.
5+ Il ne se passe rien.
0–4 Le héros subit 2 points de dégâts physiques. Aïe ! Il m'a mordu !

Quand vous mourez
Placez votre explorateur dans la pièce sanglante et guérissez tous vos attribus.
Votre service n'est pas terminé.

Après votre tour, jouez le tour du maître de maison.

Monstre : maître de maison
Vigueur 6 Vitesse 6 Santé mentale 6 Savoir 8
Quand le maître de maison est vaincu par une attaque, il est
tué au lieu d'être étourdi. Retirez-le de la maison et donnez le
crâne à l'attaquant.

Tome du traître 57
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

49

Modalités et conditions

Carte de scénario : À vendre
Déclencheur de la hantise : Poignard
Traître : Révélateur de la hantise

Le goût de la chair et du métal

Carte de scénario : Malédiction !
Déclencheur de la hantise : Armure
Traître : Révélateur de la hantise

Lire en premier !

Introduction

Vous n'avez jamais été du genre à lire les modalités et conditions, même celles d'un contrat
pour l'achat d'une maison. « Je suis tellement contente que vous ayez accepté », vous
dit l'agente immobilière. Mais pourquoi n'avez-vous pas remarqué ses dents pointues
auparavant ? « Bien sûr, » continue-t-elle. « Si vous voulez respecter votre part du contrat et
garder votre âme dans votre corps, je vais devoir vous demander de mettre à effet la clause
4b qui vous oblige à m'apporter le sang de tous vos amis. »
Votre explorateur est encore en jeu. Vous êtes le traître.
Guérissez tous vos attributs.
Placez la carte de monstre à votre gauche. Le monstre joue son tour après vous.
Gagnez {0/1/2/2} points de vigueur et de vitesse.
Mettez le jeton de démon sur la tuile du sous-sol la plus éloignée du palier du sous-sol.
Mettez le jeton du contrat sur le démon. Il porte le contrat.

Objectif

Vous gagnez quand vous apportez au
démon le sang de tous les héros ou
quand tous les héros sont morts.

Depuis des jours, vos amis et vous faites le même cauchemar impliquant cette maison.
Vous rêvez qu'un amas de chair dévore TOUT sur son passage. Vous pensiez que c'était un
rêve jusqu'à ce que vous voyiez cette vieille armure. Alors que vous vous approchez pour la
regarder de plus près, des tentacules sortent du plastron et vous êtes consumé en un instant.

Mise en place

1. Vous avez été consumé. Enterrez tous vos objets et vos présages. Retirez votre explorateur de la maison et remplacez-le par le
2. Retournez la tuile sur laquelle vous étiez. Cette tuile a été consumée.
3. Placez la carte de monstre à votre gauche. Le monstre joue son tour à votre place.
4. Mettez le compteur sur {2/3/3/4}. C'est votre vitesse.

Objectif

Quand vous attaquez un héros
Si vous n'avez pas d'arme, vous pouvez attaquer avec votre santé mentale.
Le perdant subit des dégâts mentaux. Voir « Avantages spéciaux »,
au paragraphe 3, alinéa Ω.

Jetons
nécessaires

Jetons de sang

Utilisés pour remplir votre part du contrat.

Jetons de sang
Jeton du contrat
Jeton du démon

• Si un héros meurt ou subit des dégâts physiques, il laisse tomber son
jeton de sang.

Le démon soupire et range le contrat dans
une poche secrète. D'une manière ou
d'une autre, le contrat a été respecté et
vous êtes libéré de la clause 4b.

Introduction

Vous gagnez quand tous les
héros sont morts ou quand vous
avez consumé toute la maison.

Jetons nécessaires

Si vous gagnez

Lire en premier !

jeton de la chose infâme.

Mise en place
1.
2.
3.
4.
5.
6.

• Si vous êtes sur une tuile avec des jetons de sang, vous pouvez les
ramasser et les mettre sur votre fiche de personnage.

Après votre tour, jouez le tour du démon.

Monstre : Démon
Vigueur 6 Vitesse 4 Santé mentale 4 Savoir 5

Compteur
Jeton de la chose infâme
Jetons de piège – Explosifs

Si vous gagnez

Vous libérez un gaz toxique et
nauséabond alors que vous finissez
de consumer toutes les créatures
vivantes de cette maison. Vous étirez
vos tentacules hors de votre armure,
puis vous vous rétractez dans votre
abri comme un bernard-l’ermite. La
journée a été éprouvante.

Pièces consumées
Les pièces consumées sont retournées face cachée. Elles ne sont pas considérées comme
ayant un symbole ou des effets et elles ont des portes sur chacun de leurs côtés.
Au lieu de jouer votre tour, jouez le tour de la chose infâme.

Monstre : Chose infâme
Vigueur 8 Vitesse * Santé mentale 4 Savoir 4
La vitesse de la chose infâme est égale au chiffre du compteur. (N'oubliez
pas de lancer les dés à chaque tour pour déterminer votre déplacement.)
La chose infâme ne peut pas être étourdie.
Une fois pendant votre tour, vous pouvez

Consumer la chair
En étant sur une tuile avec un cadavre, vous pouvez retirer ce
cadavre de la maison. Enterrez tous les objets et présages en sa
possession. Ajoutez 1 au compteur. Vous devenez plus rapide.
Plusieurs fois par tour, vous pouvez

Consumer la maison
En étant sur une tuile qui n'est pas un palier et qui n'a pas
encore été consumée, retournez cette tuile face cachée. Cette
tuile a été consumée. Si toutes les tuiles qui ne sont pas des
paliers ont été consumées, vous gagnez !
Quand vous consumez une tuile avec un symbole de présage,
vous pouvez vous déplacer sur n'importe quelle tuile avec un
héros. Le cas échéant, vous perdez le reste de vos points de
déplacement pour ce tour.
Vous pouvez consumer la maison autant de fois que vous le voulez
à chaque tour.

Si le démon porte le contrat, il ne peut pas être étourdi.
Quand vous arrivez sur la tuile avec le démon

Si vous avez le jeton de sang de chaque héros, votre rituel est réussi. Vous gagnez !

58 Tome du traître
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

50

Tome du traître 59
4C 2S 12in. x 9in. folded to 6in. x 9in.

BETRAYAL AT HOUSE ON THE HILL, AVALON HILL, HASBRO et toutes les marques de
commerce et logos associés sont des marques de commerce de Hasbro, Inc. © 2022 Hasbro.
Fabriqué par : Hasbro SA, Rue Emile-Boéchat 31, 2800 Delémont, CH. Représenté par: Hasbro,
De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. FR• be CH Service Consommateurs : Hasbro France
SAV, 10 rue deValence, 57150 Creutzwald, France.TÉL. +33 387 827 620. conso@hasbro.fr
DE• at CH Verbraucherservice: Hasbro Deutschland GmbH, Overweg 29, D-59494 Soest
DE. Tel.: +49 (0) 2921 965343. consumerservice@hasbro.de. NL• be Consumentenservice
Benelux: Hasbro BV, De Entree 240, 1101 EE Amsterdam, NL. Tel.: +31 20 800 4602.
consumentenservice@hasbro.nl.

AvalonHill.com

1021F4541101

