TM

R u l e s R èg les R eg eln R e g o l e
R eg la s Reg ras Spe lreg els п р а в и л а

Many Thanks to Charlotte Bey for her part
in the Graphic Design of the game

8+
2-4

15
min

Contents:
- 4 starting tiles
- 4 3D castles (1 pink, 1 yellow,
1 green, 1 blue)

Introduction
You are a King seeking new lands to expand your
Kingdom. You must explore the different terrains:
wheat fields, lakes, mountains, villages, forests
and gardens in order to develop the
best territories. But be careful, as
other Kings are also coveting these
lands...
Note: Before your first game,
assemble the 4 small castles.

Object of the Game
The object is to build your kingdom in a 5 x 5 grid
by connecting dominoes with matching terrains.
The more matching terrain you have and the more
crowns there are, the more points you get.

Set-up:
ZZ Place the box of the
game the following way:
ZZ Each player takes:
♦♦2 players game: two kings
of their chosen color.
♦♦3 and 4 players game: one king
in their chosen color.

2

ZZ Each player takes a starting tile (a single
square) and a castle matching their kings’ color.
Place the tile, face up, in front of you and place
the castle on it.
ZZ Shuffle the dominoes. Place the dominoes in
the box to form the draw pile with the numbers
facing out.
♦♦2 players game: use 24 randomly selected
dominoes.

- 48 dominoes
(1 landscape side, 1 numbered side)
- 8 wooden kings in 4 colors
(2 pink, 2 yellow, 2 green, 2 blue)

♦♦3 players game: use 36 randomly selected
dominoes.
♦♦4 players game: use all 48 dominoes.
ZZ A From the draw pile, take the same number
of dominoes as the number of kings in play (i.e.
three dominoes for a 3 players game and four
dominoes for a 2 or 4 players game). Display the
dominoes in ascending order (the lowest number
is always placed next to the box). Now you are
ready to turn the dominoes over to see the terrain
side.
ZZ B For the starting turn only, one player takes
all the kings in their hand. Then one at a time,
players randomly select a king from the hand, and
places that king on a domino tile of their choice.
(It may not be your own colored king this time
around).
Each domino tile can only have one king. This
means that the last player to go doesn’t have a
choice of tile, and must place it on the remaining
tile. (In a 2 players game, each player will choose 2
dominoes, one for each of their kings).
ZZ C When all the dominoes have a king on,
select new tiles from the front of the draw pile.

Place them in ascending order next to the line
with the kings on. Turn the new tiles over to
reveal the landscape images. You will now have
two lines with dominoes, one with kings on.

Playing the Game
The playing order is determined by the position of
the kings on the first line of dominoes. The player
whose king is placed on the 1st domino closest to
the box (the one with the lowest number), starts.
That player must take the
following actions:
D 1: Add the domino with
their king onto their territory
according to the connection
rules.
D

2: Choose a new domino

in the new line by placing
their king on it.

Now, it is the turn of the player whose king is on
the second domino to take their two actions, and
so on, until the last player has taken their two
actions.
Then form a new line of dominoes and a new
turn can start.
In a 2 players game, each player will take the D 1
and D 2 actions twice, once for each of their
kings. Then form a new line of dominoes and a
new turn can start.
The game is played over 12 turns in a 3 or 4
players game, and only 6 turns in a 2 players game
(as each player plays twice each turn).

Connection rules:
The players must build their kingdom in a 5x5
grid (each domino is composed of two territory
squares).

In order to place down their domino, the player
must:
♦♦Either connect it to their starting tile (the
starting domino can be considered as a wild
domino, any terrain can be connected to this
domino),
♦♦Or connect it to another domino, matching at
least 1 of its terrains (horizontally or vertically
only).
If you can’t add a domino to your territory
following these rules, the domino must be
discarded. All your dominoes must fit in a 5x5
grid. If, due to bad planning, one or more of your
dominoes does not fit, discard that domino. You
do not get points for discarded tiles.

End of the game
When the last dominoes are lined up the players
will take one last turn. Each player should now have
in front of them a 5x5 grid forming their kingdom.
(Some kingdoms may not be complete if a player
was forced to discard any dominoes – see above).
Now, each player can calculate the points for their
kingdoms in the following way:
ZZ A kingdom is composed of different TERRITORIES; squares with the same type of terrain,
that are connected horizontally or vertically.
ZZ Count the number of connected territory
squares and multiply that number of squares by
the number of crowns that appear in that territory.
ZZ You can have multiple crowns within a territory.

3

ZZ A territory without a crown will give you no
points.
For example, if you have 7 forest squares
connected and you have 3 crowns in that forest
you multiply 7x3 to get a score of 21. If you have
9 lake squares connected but no crowns you will
score 0 points.
Add up the scores for each of your territories and
the player with the highest score is the winner.
In case of a tie, the player with the biggest
territory (with the highest number of squares)
wins the game. If it is still a tie, the player who
has the most crowns wins the game.
If it is still a tie, the players share the victory.

4

Additionnal rules
ZZ Dynasty: Play 3 rounds in a row. At the
end of the 3 rounds, the player with the highest
number of points wins the game.
ZZ The middle Kingdom: score 10 additional
points if your castle is in the center of your
territory.
ZZ Harmony: score 5 additional points if your
territory is complete (no discarded dominoes).
ZZ The Mighty Duel: With 2 players. After
one or two practice games, the real champions
battle to build the largest kingdoms: use ALL the
dominoes to build a 7x7 grid.
You can mix these different variants if you want
according to what you prefer.

Matériel de jeu :

8+
2-4

15
min

Introduction
Vous incarnez un Seigneur en quête de terres
pour étendre son Royaume. Champs de blé, lacs,
montagnes... il vous faut tout
explorer pour repérer les meilleures
parcelles. Mais d’autres Seigneurs
convoitent les mêmes terres que
vous...
Note : Avant votre première partie,
assemblez les 4 petits châteaux.

But du jeu
Connectez astucieusement vos dominos pour
construire le royaume de 5x5 cases le plus
prestigieux.

Préparation
ZZ Placez la boîte de jeu
comme indiqué ci-contre.
ZZ Chaque joueur prend :
♦♦à 2 joueurs : deux rois de sa
couleur,
♦♦à 3 et 4 joueurs : un roi de sa couleur.

- 4 tuiles de départ
- 4 châteaux en 3D
(1 rose, 1 jaune, 1 vert, 1 bleu)

- 48 dominos (1 face paysage,
1 face numérotée)
- 8 rois en bois de 4 couleurs
(2 rose, 2 jaunes, 2 verts, 2 bleus)

♦♦à 3 joueurs : retirez 12 dominos au hasard,
que l’on laissera de côté. On jouera donc avec
les 36 dominos restants.
♦♦à 4 joueurs : on utilisera les 48 dominos.
ZZ A Prenez dans la pioche le même nombre
de dominos que de rois en jeu (c’est-à-dire trois
dominos pour 3 joueurs, et quatre pour 2 ou 4
joueurs) et disposez-les à côté de la boîte face
numérotée visible. Ces dominos doivent être
rangés par ordre croissant (le plus petit nombre
toujours près de la boîte). Puis retournez-les du
côté paysage.
ZZ B Un joueur prend les rois dans sa main, les
mélange et les sort un par un. Lorsque votre roi
apparaît, placez-le sur un domino libre dans la
ligne. Il ne peut y avoir qu’un seul roi par domino.
Le dernier joueur n’a donc pas le choix. (À 2
joueurs, chacun va donc sélectionner 2 dominos,
un pour chacun des rois.)
ZZ C Lorsque tous les dominos ont été
sélectionnés, formez une nouvelle ligne de la
même manière que précédemment en piochant.

ZZ Chaque joueur prend une tuile de départ (un
carré) et le château de sa couleur. Il place la tuile
face visible devant lui et pose son château sur
cette tuile.
ZZ Tous les dominos sont soigneusement
mélangés face numérotée visible, puis placés
aléatoirement dans l’insert de la boîte de jeu qui
constituera la pioche du jeu :
♦♦à 2 joueurs : retirez tout d’abord 24 dominos au
hasard, que l’on laissera de côté. On jouera donc
avec les 24 dominos restants.

5

Tour de jeu
L’ordre du tour de jeu est déterminé par la
position des rois sur la ligne de dominos.
Le joueur dont le roi est placé sur le 1er domino
de la ligne (le plus près de la boîte) commence. Il
doit effectuer les actions suivantes :
D 1 : Ajouter le domino
sélectionné dans son
royaume en respectant les
règles de connexion.
D 2 : Sélectionner un
nouveau domino dans la
nouvelle ligne en venant
placer son roi dessus.
Puis c’est au joueur placé sur
le second domino de faire
ses deux actions, et ainsi de suite jusqu’à terminer
par le joueur placé sur le dernier domino.
À 2 joueurs, chacun effectuera deux fois les
actions D 1 et D 2, une fois pour chacun de ses
rois.
Formez ensuite une nouvelle ligne de dominos et
un nouveau tour de jeu peut commencer.
Il y a 12 tours de jeu pour les parties à 3 ou 4
joueurs, 6 tours seulement à 2 joueurs (puisque
chacun joue deux fois à chaque tour).

Règles de connexion :
Les joueurs doivent construire un royaume de 5x5
cases (un domino est constitué de 2 cases).
Pour pouvoir poser son domino, le joueur doit :
♦♦soit le connecter à sa tuile de départ (le domino
de départ peut être considéré comme un joker,
n’importe quel paysage peut être collé à ce
domino),
♦♦soit le connecter à un autre domino en
faisant correspondre au minimum 1 paysage
(horizontalement ou verticalement uniquement).

6

Dans le cas où il est impossible de venir ajouter
un domino à son royaume en respectant les règles
ci-dessus, le domino est défaussé et ne vous
rapportera aucun point.
Tous vos dominos doivent tenir dans un espace
de 5x5 cases. En cas de mauvaise anticipation,
un à plusieurs dominos pourraient ne plus être
exploitables et seront défaussés. Ils ne vous
rapporteront alors aucun point.

Fin du jeu
Lorsque les derniers dominos sont placés en ligne,
les joueurs jouent un dernier tour en n’effectuant
que l’action D 1.
Chaque joueur devrait avoir devant lui un
royaume de 5x5 cases. (Certains royaumes
peuvent être incomplets si le joueur a été obligé
de défausser des dominos - voir plus haut.)
Chacun va calculer les points de prestige de son
royaume de la façon suivante :
ZZ Un royaume est constitué de différents
DOMAINES (groupe de cases connectées horizontalement ou verticalement du même type de
paysage).
ZZ Chaque domaine rapporte autant de points
de prestige que son NOMBRE DE CASES multiplié
par le NOMBRE DE COURONNES (voir au dos de
la règle) présentes sur le domaine.
ZZ Il peut y avoir plusieurs domaines du même
type de paysage dans un même royaume.
ZZ Un domaine sans couronne ne rapporte rien.
ZZ Chaque joueur additionne les points rapportés
par chacun de ses domaines, le résultat de cette

addition lui donne son score final.
Le joueur qui a le plus haut score gagne la partie.
En cas d’égalité, le joueur qui a construit le
domaine le plus étendu (peu importe que ce
domaine possède des couronnes ou pas), remporte
la partie.
En cas de nouvelle égalité, celui qui a le plus de
couronnes remporte la partie.
Si les joueurs n’arrivent toujours pas à se
départager, ils remportent tous la victoire.

Règles additionnelles optionnelles
ZZ Dynastie : Jouez 3 manches de suite. À la
fin des 3 manches celui qui a cumulé le plus de
points lors des 3 manches remporte la partie.
ZZ Empire du milieu : Marquez 10 points de
bonus si votre château se retrouve au centre de
votre royaume.
ZZ Harmonie : Marquez 5 points de bonus
si votre royaume est complet (aucun domino
défaussé) .
ZZ Le Grand Duel : À 2 joueurs, après une
ou deux parties de découverte, les véritables
champions s’affrontent en bâtissant des royaumes
de plus grande taille : utilisez LA TOTALITé des
dominos pour construire un royaume de 7x7
cases ! (il sera utile de prendre un papier et un
crayon pour calculer votre score final.)
Vous pouvez cumuler ces différentes possibilités
en fonction de vos préférences.

7

Spielmaterial

8+
2-4

15
min

Einleitung
Du bist der Herrscher eines Königreiches und auf
der Suche nach Ländereien, um es zu vergrößern.
Getreide-, See-, Gebirgs-Felder u. v. m. gilt es zu
entdecken, um die besten Landschaften zu erschließen. Allerdings
erheben auch andere Herrscher
Anspruch auf dieselben Ländereien...
Hinweis: Vor dem ersten Spiel
werden die 4 Schlösser wie in der
Abbildung zusammengesetzt.

Spielziel
Verbinde deine Dominosteine so, dass ein 5-mal
5 Felder großes Königreich entsteht, das dir die
meisten Prestigepunkte einbringt.

Vorbereitung
ZZ Die Spielschachtel wird
wie im Bild dargestellt platziert.
ZZ Je nach Spielerzahl
erhält jeder
♦♦bei 2 Spielern 2 Könige
seiner Farbe,
♦♦bei 3 oder 4 Spielern 1 König
seiner Farbe.
ZZ Jeder Spieler erhält ein Startplättchen
(1 Feld) und das Schloss in seiner Farbe. Er legt
das Plättchen offen vor sich hin und stellt sein
Schloss darauf.
ZZ Alle Dominosteine werden mit der Zahlenseite
nach oben gut gemischt und in die Spielschachteleinlage gelegt, die den Vorrat zum Nachziehen
bildet.

8

- 1 Spielregel
- 4 Startplättchen
- 4 3D-Schlösser (je 1 in rot,
gelb, grün und blau)

- 48 Dominosteine
(mit Landschafts- und Zahlenseite)
- 8 Könige aus Holz
(je 2 in rot, gelb, grün und blau)

♦♦2 Spieler: 24 Dominosteine werden benötigt
(und 24 zufällige unbesehen beiseite gelegt.)
♦♦3 Spieler: 36 Dominosteine werden benötigt (und
12 zufällige unbesehen beiseite gelegt).
♦♦4 Spieler: Alle 48 Dominosteine werden benötigt.
ZZ A Entnehmt dem Vorrat bei 2 oder 4 Spielern
4 Dominosteine und bei 3 Spielern 3 Dominosteine
und legt sie mit der Zahlenseite nach oben neben
der Spielschachtel bereit. Diese Dominosteine
werden in aufsteigender Reihenfolge sortiert,
beginnend mit der niedrigsten Zahl, die am
nächsten zur Schachtel platziert wird. Dreht die
Dominosteine nun auf die Landschaftsseite um.
ZZ B Ein Spieler mischt alle Könige verdeckt in
seinen Händen und lässt einen nach dem anderen herausfallen. Ein zum Vorschein gekommener
König wird sofort von seinem Besitzer auf einen
noch freien Dominostein gestellt. Auf jedem Dominostein kann nur genau 1 König stehen, sodass
der Schlussspieler keine Wahl mehr hat. (Im Spiel
zu zweit wählt jeder Spieler insgesamt 2 Dominosteine mit seinen 2 Königen aus.)
ZZ C Sind alle Dominosteine besetzt, werden gleich
viele aus dem Vorrat nachgezogen und bilden wie
oben beschrieben eine neue Reihe daneben.

Spielrunde
Die Spielerreihenfolge wird durch die Königsposition in der Dominostein-Reihe ermittelt.
Der Spieler, dessen König von
der Schachtel aus gesehen
auf dem 1. Dominostein steht,
beginnt und muss folgende
Aktionen ausführen:
D 1: Den besetzten Dominostein in sein Königreich
eingliedern (Anlegeregeln
beachten!).
D 2: Seinen König auf einen
freien Dominostein der neu
gebildeten Reihe setzen.
Anschl. ist der Spieler an der Reihe, dessen König
auf dem 2. Dominostein steht, seine beiden Aktionen
auszuführen usw. bis hin zum letzten Spieler.
Im Spiel zu zweit ist jeder 2-mal an der Reihe: Je
König mit den Aktionen D 1 und D 2.
Danach wird eine neue Dominostein-Reihe ausgelegt, und die nächste Runde kann beginnen.
Im 3- oder 4-Spieler-Spiel werden 12 Runden, im
2-Spieler-Spiel nur 6 Runden gespielt (da jeder pro
Runde 2-mal an der Reihe ist).

Anlegeregeln:
Die Spieler bauen ein 5-mal 5 Felder großes Königreich (1 Dominostein besteht aus 2 Feldern).
Um seinen Dominostein platzieren zu können,
muss ihn der Spieler
♦♦ entweder an sein Startplättchen angrenzend
legen (das wie ein Joker zählt und an das jede
beliebige Landschaftsart angelegt werden darf),
oder
♦♦ an einen anderen Dominostein so anlegen, dass
mind. 1 gleiche Landschaftsart (waagerecht oder
senkrecht) angrenzt.

Kann weder die eine noch die andere Anlegeregel
berücksichtigt werden, darf der Dominostein nicht
angelegt werden sondern wird aus dem Spiel entfernt. Hierfür werden keine Punkte vergeben.
Alle Dominosteine eines Königreiches müssen
in ein 5-mal 5 Felder großes Raster passen. Bei
ungünstiger Vorausplanung kann es vorkommen,
dass Dominosteine ganz oder teilweise aus diesem
Raster fallen und daher sofort entfernt werden
müssen. Auch hierfür gibt es keine Punkte.

Spielende
Sobald die letzte Dominostein-Reihe mit Königen
besetzt ist, folgt noch eine Schlussrunde, in der
jeder Spieler ausschl. Aktion D 1 durchführt.
Jeder Spieler sollte nun vor sich ein Königreich von
5-mal 5 Feldern ausliegen haben. (Manche Königreiche können unvollständig sein, wenn der Spieler
Dominosteine ungenutzt ablegen musste, s. o.)
Die Prestigepunkte eines Königreichs errechnen
sich wie folgt:
ZZ Jedes Königreich setzt sich aus verschiedenen
Gebieten zusammen, d. h. einer Gruppe
waagerecht oder senkrecht verbundener Felder
derselben Landschaftsart.
ZZ Der Wert eines Gebiets ergibt sich aus der
Anzahl seiner Felder multipliziert mit der Summe
darin enthaltener Kronen (siehe Rückseite der
Spielregel).
ZZ Innerhalb eines Königreiches kann es mehrere
separate Gebiete der gleichen Landschaftsart geben.
ZZ Ein Gebiet ohne Kronen bringt keine Punkte.

9

Die Summe aller Gebietswertungen eines Königreiches ergibt dessen Gesamt-Prestigepunkte.
Der Spieler mit der höchsten Gesamt-Prestigepunktzahl gewinnt das Spiel.
Bei Gleichstand gewinnt von den am Gleichstand
beteiligten Spielern derjenige mit dem größten
einzelnen Gebiet (unabhängig davon, ob darin
Kronen enthalten sind).
Besteht auch hier Gleichstand, gewinnt der Spieler
mit der höchsten Anzahl an Kronen im gesamten
Königreich.
Ansonsten teilen sich alle beteiligten Spieler den Sieg.

Optionale Zusatzregeln
ZZ Dynastie: Es werden 3 Runden in Folge
gespielt. Wer am Ende der 3 Runden insgesamt die
meisten Prestigepunkte errungen hat, gewinnt das
Spiel.
ZZ Reich der Mitte: Ist das Schloss eines
Spielers bei Spielende im Zentrum seines
Königreichs, erhält er dafür 10 Prestigepunkte.
ZZ Harmonie: Für ein vollständiges Königreich
(ohne ungenutzt abgeworfenem Dominostein)
werden zusätzlich 5 Prestigepunkte vergeben.
ZZ Das große Duell: Nach 1-2
Einführungsspielen treffen im 2-Personen-Spiel
die mächtigsten aller Herrscher aufeinander
und duellieren sich bei der Erschaffung noch
größerer Königreiche von 7-mal 7 Feldern! Hierzu
werden im Rahmen von 12 Runden sämtliche
48 Dominosteine verbaut. (Zur Ermittlung der
Gesamt-Prestigepunktzahl dürfen sich die
Herrscher selbstverständlich mit einem Griffel und
einer Wachstafel behelfen.)
Diese optionalen Zusatzregeln können je nach
Geschmack beliebig miteinander kombiniert
werden.

10

Contenuto:

8+
2-4

15
min

Introduzione
Sei un Signore desideroso di espandere il proprio
Reame, esplori tutti i territori, campi di grano,
laghi, montagne…per trovare gli
appezzamenti migliori. Ma altri
Signori bramano di possedere gli
stessi territori.
N.B.: prima di iniziare la partita
assemblate i 4 castelli.

Scopo del Gioco
Connetti le tue tessere “domino” per ottenere un
reame di 5 x 5 caselle che abbia anche la somma
maggiore di punti vittoria.

Preparazione
ZZ Collocate la scatola del
gioco come mostrato dall’esempio qui di fianco.
ZZ Ogni giocatore prende:
♦♦se in 2 giocatori due Re del
proprio colore
♦♦se in 3 o 4 giocatori un Re del proprio colore.

- 4 tessere di partenza
- 4 castelli in 3D (1 rosa,
1 giallo, 1 verde, 1 blu)

- 48 tessere “domino” (su un lato un
paesaggio e sull’altro lato un numero)
- 8 Re in legno di quattro colori
(2 rosa, 2 gialli, 2 verdi, 2 blu)

♦♦in 3 giocatori si scartano 12 tessere scelte a caso
e si giocherà con le restanti 36;
♦♦in 4 giocatori si utilizzano 48 tessere (cioè tutta
la dotazione.)
ZZ A Prelevate dalla dotazione la quantità di tessere pari al numero dei Re in gioco (cioè 3 tessere
per 3 giocatori e 4 per 2 o 4 giocatori) e disponetele a lato della scatola con la faccia numerata
visibile. Queste tessere devono essere disposte in
ordine crescente (il numero più basso appoggiato
alla scatola); poi giratele dal lato del paesaggio.
ZZ B Un giocatore prende in mano i Re, li mischia
e li rivela uno alla volta. Quando compare il vostro
Re, collocatelo su una tessera libera della sequenza.
Su una tessera può esserci soltanto un Re. L’ultimo
giocatore, evidentemente, non avrà possibilità di
scelta (ad es. in due giocatori ciascuno sceglie 2
tessere, una per ciascun Re).
ZZ C Quando tutte le tessere sono state occupate,
formate una nuova sequenza pescando le tessere
con la stessa modalità.

ZZ Ogni giocatore prende una tessera di partenza
(quella quadrata) e il castello del proprio colore.
Piazza la tessera a faccia in sù davanti a sè e vi
colloca sopra il suo castello.
ZZ Tutte le tessere “domino” vengono mescolate
con il lato numerato visibile e poi messe a caso nel
loro alloggiamento della scatola determinando così
la dotazione del gioco:
♦♦in 2 giocatori si scartano 24 tessere scelte a caso
e si giocherà con le restanti 24;

11

Turno di gioco
L’ordine in cui si gioca è determinato dalla
posizione dei re nella sequenza delle tessere; il
giocatore che ha posato il Re sulla prima tessera
(quella più vicina alla scatola) inizia e deve
effettuare le seguenti mosse:
D 1: Aggiungere la tessera
scelta al proprio reame
rispettando le regole della
connessione.
D 2: Scegliere una nuova
tessera originando una
nuova sequenza e posarvi
sopra il proprio Re.

Quando è impossibile aggiungere una tessera al
proprio reame rispettando le regole, la tessera
viene scartata e non farà guadagnare punti.

Proseguendo, tocca al
giocatore in postazione sulla
seconda tessera ad eseguire le due mosse; poi si
continua fino a che l’ultimo giocatore avrà posato
il Re sull’ultima tessera.

Fine del gioco

In 2 giocatori, ciascuno effettuerà due volte le
mosse D 1 e D 2, usando ogni volta uno dei suoi
due Re.

Dopo aver piazzato l’ultima sequenza di tessere,
i giocatori effettuano un ultimo turno eseguendo
soltanto la mossa D 1. Ogni giocatore dovrebbe
avere davanti a se un reame di 5 x 5 caselle.
(Alcuni reami possono risultare incompleti se il
giocatore ha dovuto scartare alcune tessere; vedi
sopra).

Formate quindi una nuova sequenza di tessere e
comincerà un nuovo turno.

Si conteggiano i punti del valore del proprio reame
in questo modo:

Nelle partite con 3 o 4 giocatori ci sono 12 turni;
in quelle con 2 giocatori i turni sono soltanto 6
perché ciascun giocatore gioca due volte nel turno.

ZZ Un Reame è costituito da diversi DOMINI
(gruppo di caselle con lo stesso paesaggio collegate fra loro). Ogni dominio conferisce tanti punti
quanti derivano dalla moltiplicazione del numero
di caselle per il NUMERO DI CORONE presenti
sullo stesso dominio (vedi esempio sul retro del
regolamento) presenti sullo stesso dominio.

Regole di connessione:
I giocatori devono assemblare un reame di 5 x 5
caselle (una tessera è formata da 2 caselle).
Per poter giocare la sua tessera il giocatore deve:
♦♦o collegarla alla sua tessera di partenza (la
tessera di partenza può essere considerata un jolly
a cui collegare qualunque paesaggio)
♦♦o collegarla a un’altra tessera facendo
combaciare come minimo almeno un paesaggio
(però soltanto in senso verticale o orizzontale).

12

Tutte le tessere devono restare all’interno di uno
spazio di 5 x 5 caselle. Se in conseguenza di un
piazzamento sbagliato ci si trova impossibilitati
a giocare ci sarà obbligati a scartare una o più
tessere e a non ottenere alcun punto.

ZZ All’interno di un reame possono esserci più
domini con lo stesso tipo di paesaggio.
ZZ Un dominio senza costruzioni non dà punti.
ZZ Ogni giocatore somma i punti ottenuti in ciascun dominio e il totale è il suo punteggio finale.
Il punteggio più alto determina la vittoria.

In caso di parità il giocatore che assembla il
dominio più esteso (con il maggior numero di
caselle) sarà il vincitore. Poco importa che in
questo dominio ci siano corone o meno.
In caso di ulteriore parità, vince chi ha il maggior
numero di corone.
Se comunque lo spareggio non ha esito positivo, la
vittoria viene assegnata ad entrambi.

Regole opzionali aggiuntive
ZZ Dinastia: giocate 3 manche di seguito. Alla
fine della terza chi ha il punteggio più alto vince.
ZZ Regno di mezzo: guadagnate 10 punti
aggiuntivi se il vostro castello si trova al centro del
vostro reame.
ZZ Armonia: guadagnate 5 punti se il vostro
reame è completo (nessuna tessera è stata scartata).
ZZ Il Grande Duello: per 2 giocatori. Dopo
una o due partite di prova, i veri campioni si
sfidano costruendo dei reami di grandi estensioni.
Usate Tutte le tessere domino per costruire un
reame di 7 x 7 caselle! (Sarà opportuno prendere
carta e penna per calcolare il punteggio finale!)
Queste ulteriori possibilità possono essere aggiunte
a vostro piacimento.

13

8+
2-4

15
min

Presentación
Tú eres un rey en busca de nuevas tierras para
expandir tus dominios. Para conseguirlas debes
explorar todas las tierras, campos de
trigo, lagos y montañas en busca de
los mejores terrenos. Pero cuidado
porque otros reyes también codician
estas tierras…
Nota: antes de la primera partida,
deberéis montar los cuatro castillos.

Objetivo
Conectar tus piezas de dominó formando una
cuadrícula de 5x5 para construir tu reino y conseguir
el máximo número posible de puntos de prestigio.

Preparación del juego

14

ZZ Colocad la caja del juego
tal como se indica en la imagen de la derecha.
ZZ Cada jugador coge:
♦♦­	En partidas de 2 jugadores:
dos reyes de su color.
♦♦­	Con 3-4 jugadores: un rey de su color.
ZZ Cada jugador coge una pieza de inicio (cuadrada) y el castillo de su color. A continuación
coloca su pieza de inicio bocarriba delante de él y
pone el castillo sobre ella.
ZZ Todas las piezas de dominó se mezclan con la
cara numerada hacia arriba y se colocan al azar en
la caja para formar la pila de robo.
♦♦­­	Partidas de 2 jugadores: antes de empezar a
jugar, se retiran 24 fichas al azar y se dejan a un
lado. Se usan las 24 restantes para jugar.
♦♦­	Partidas de 3 jugadores: se retiran al azar 12

Material de juego
- 4 piezas de inicio
- 4 castillos en 4 colores
(rosa, amarillo, verde y azul)

- 48 fichas de dominó (con un lado
de terreno y un lado numerado)
- 8 reyes de madera en 4 colores (2
rosas, 2 amarillos, 2 verdes y 2 azules)

fichas de dominó y se juega con las 36 restantes.
♦♦­	Partidas de 4 jugadores: se usan las 48 fichas de
dominó.
ZZ A Se cogen tantas fichas de dominó como
reyes hay en juego (es decir, 3 fichas de dominó en
una partida de 3 jugadores y 4 fichas de dominó
en una partida de 2 o 4 jugadores). Se ponen todas
con la cara con el número hacia arriba encima de
la mesa y se colocan en fila en orden ascendente
empezando con el número más bajo al lado de la
caja. Una vez colocadas se les da la vuelta para
mostrar la cara con el tipo de territorio.
ZZ B Una vez ordenados los territorios de la ronda,
un jugador coge todos los reyes en sus manos, los
mezcla y los saca de uno en uno al azar. Cuando
el rey de un jugador aparece, éste debe colocarlo
sobre una ficha de la hilera a su elección. Sólo puede
haber un rey sobre cada ficha. Esto significa que el
último rey en salir no tiene elección y debe coger la
única ficha que quede disponible. En una partida de
dos jugadores cada jugador conseguirá 2 fichas de
dominó, una por cada uno de sus reyes.
ZZ C Cuando todas las fichas de dominó han sido
escogidas, se forma una nueva línea añadiendo
nuevas fichas de la misma manera.

Turno de juego
El orden de juego es determinado por las posiciones
de los reyes sobre la línea de fichas de dominó.
El jugador cuyo rey está sobre la primera ficha
de dominó de la línea (la más cercana a la caja)
empieza.
Él debe jugar las siguientes acciones:
D 1: Añadir la ficha de
dominó escogida a su reino
siguiendo las reglas de
conexión.
D 2: Escoger una nueva
ficha de dominó de la nueva
línea y marcarla poniendo su
rey sobre ella.
Entonces, es el turno del
jugador que tiene su rey en
la siguiente ficha de dominó quien debe realizar
sus dos acciones. Se juega así hasta que el último
jugador ha hecho sus dos acciones y no quedan
fichas de la fila inicial.
En partidas a dos jugadores cada jugador hará las
acciones D 1 y D 2 dos veces, una por cada uno
de sus reyes..
Entonces, se forma una nueva línea y se juega el
siguiente turno.
El juego se juega a 12 turnos en partidas con
3-4 jugadores y sólo a 6 turnos en partidas de 2
jugadores (ya que cada jugador juega dos veces
en cada turno).

Reglas de conexión:
Los jugadores deben construir su reino formando
una cuadrícula de 5x5 cuadrados (cada ficha está
compuesta por 2 cuadrados).
Para poder jugar sus fichas de dominó el jugador
puede:
♦♦­	Conectar la ficha de dominó a su ficha inicial

(que se considera un comodín y puede conectarse
con cualquier tipo de territorio).
­O
♦♦Conectar la ficha de forma que uno de sus
lados al menos coincida con un terreno del mismo
tipo de una ficha ya jugada anteriormente
(horizontal o verticalmente).

Si un jugador no puede añadir una ficha de dominó
a su reino siguiendo estas reglas, debe descartarla y
no conseguirá puntos por ella al final de la partida.
Todas las fichas de dominó deben entrar en una
cuadrícula de 5x5. Si debido a una mala planificación una o más fichas no pueden colocarse dentro
de ella, deben descartarse.

Fin del juego
Cuando la última ficha de dominó se ha alineado,
los jugadores jugarán un último turno pero una
vez cogida la ficha de territorio no colocarán su
rey de nuevo.
Entonces cada jugador debería tener una cuadrícula de 5x5 formando su reino. (Algunos reinos
pueden estar incompletos si un jugador ha sido
forzado a descartar alguna ficha de dominó
durante la partida).
Entonces, cada jugador calcula los puntos de prestigio de su reino de la siguiente manera:
ZZ Un reino está compuesto de diferentes PROPIEDADES, esto es cada grupo de cuadrados del
mismo tipo de terreno conectados entre sí (los
cuadrados que se tocan sólo por una esquina no se
consideran conectados).

15

ZZ Cada propiedad dará a su propietario tantos puntos de prestigio como el NÚMERO DE
CUADRADOS que la forma multiplicado por el
NÚMERO DE CORONAS que contiene.
ZZ Un jugador puede tener más de una propiedad
de un mismo tipo en su reino.
ZZ Una propiedad sin coronas no da ningún punto
de prestigio.
La puntuación final de un jugador es la suma de
los puntos de prestigio de todas sus propiedades.
El jugador con más puntos de prestigio será el
ganador del juego.
En caso de empate el jugador que tenga la propiedad más extensa (incluya coronas o no) será el
ganador.
Si aun así persiste el empate, ganará el jugador
que posea más coronas en su reino. En caso de
triple empate, compartirán la victoria.

Reglas opcionales
ZZ Dinastía: se juegan 3 partidas consecutivas.
Al final de la tercera, el jugador que haya sumado
más puntos gana el juego.
ZZ El reino Medio: ganas 10 puntos adicionales si tu castillo está en el centro de tu reino al
final de la partida.
ZZ Armonía: ganas 5 puntos adicionales si
tu reino está completamente ocupado (no has
descartado ninguna ficha de dominó).
ZZ Duelo por el poder: con dos jugadores,
tras una o dos partidas de práctica, los verdaderos
campeones pueden desafiarse a construir los reinos
más grandes. Para ello jugarán construyéndolos
dentro de una cuadrícula de 7x7 (para contar la
puntuación final puede ser útil disponer de papel y
lápiz).
Los jugadores pueden decidir combinar entre sí
estas reglas según sus preferencias.

16

Conteúdo:

8+
2-4

15
min

Introdução
És um Rei à procura de novos territórios para
expandir o teu reino. Deves explorar diferentes
terrenos: campos de trigo, lagos, montanhas,
aldeias, florestas e jardins, para
encontrar os melhores lotes.
Mas cuidado, há outros Reis que
cobiçam estas terras...

Objetivo do jogo
Construir um reino numa grelha
de 5x5, ligando os dominós com
terrenos iguais. Quantos mais terrenos e coroas o
jogador tiver, mais pontos ganha.

Preparação do jogo
ZZ Coloca-se a caixa do jogo
da seguinte forma:
ZZ Cada jogador retira:
♦♦Partida de 2 jogadores:
dois reis da sua cor.
♦♦Partida de 3 ou 4
jogadores: um rei da sua cor.
ZZ Cada jogador retira uma peça inicial
(um único quadrado) e o castelo da sua cor. Coloca
a peça voltada para cima à sua frente e em cima
dela um castelo.
ZZ Baralham-se os dominós e colocam-se na
caixa com o número voltado para cima, para
formar o monte da bisca:
♦♦Partida de 2 jogadores: utilizam-se 24 dominós
tirados à sorte.
♦♦Partida de 3 jogadores: utilizam-se 36 dominós
tirados à sorte.
♦♦Partida de 4 jogadores: utilizam-se os 48 dominós.

- 4 peças iniciais
- 4 castelos 3D (1 rosa, 1 amarelo,
1 verde, 1 azul)

- 48 dominós (lado numerado e
um lado de paisagem)
- 8 reis de madeira em 4 cores (2
rosa, 2 amarelos, 2 verdes, 2 azuis)

ZZ A Bisca-se o número de dominós correspondente ao número de reis em jogo (i.e., 3 dominós
numa partida de 3 jogadores, e quatro dominós
numa partida de 2 ou 4 jogadores). Colocam-se
ao lado da caixa, com os números voltados para
cima. As peças devem ser ordenadas por ordem
crescente (o número mais baixo é sempre o que
fica mais perto da caixa). Por último, viram-se as
peças e os jogadores vêem o lado dos terrenos.
ZZ B Na primeira ronda, e apenas nesta ronda,
um dos jogadores pega em todos os reis. Depois,
cada jogador tira da sua mão, à sorte, um dos
reis e coloca-o sobre uma peça dominó à escolha
(nesta ronda, pode ser que os jogadores não coloquem os seus próprios reis).
Só pode haver um rei em cada peça, o que significa que o último jogador não tem escolha. Deve
colocar o rei na peça disponível. (Numa partida de
2 jogadores, cada jogador escolhe 2 dominós, um
por cada um dos seus reis).
ZZ C Quando todos os dominós tiverem sido
escolhidos, forma-se uma nova fila, biscando
novas peças.
Colocam-se por ordem crescente ao lado da fila

17

em que estão os reis. Viram-se estas novas peças,
para mostrarem as paisagens. Os jogadores vêem
agora duas filas com dominós, numa delas os reis
estão colocados em cima das peças.

Como se joga?
A ordem do jogo é determinada pela posição dos
reis na fila de dominós.
Começa o jogador cujo rei
está na primeira peça da
linha (a mais próxima da
caixa). Executa as seguintes
acções:
D 1: Acrescenta o dominó
onde está o seu rei ao seu
território, de acordo com as
regras de construção.
D 2: Escolhe uma peça da nova fila de dominós,
onde coloca o seu rei.
Depois, é a vez do jogador cujo rei está colocado
na segunda peça da fila. Executa as mesmas duas
acções, e assim por diante, até que o último jogador tenha concluído a sua jogada.
Depois, forma-se uma nova fila de dominós e
começa uma nova ronda.
Numa partida de 2 jogadores, cada jogador executa as acções D 1 e D 2 duas vezes, uma vez por
cada um dos seus reis. No fim, forma-se uma nova
fila de dominós e começa uma nova ronda.
Numa partida de 3 ou 4 jogadores, jogam-se 12
rondas. Numa partida de 2 jogadores, jogam-se
apenas 6 rondas (uma vez que cada jogador joga
duas vezes por turno).

Regras de construção:

O jogador deve construir um território com a
configuração de 5x5 (cada dominó é composto por
dois quadrados).

18

Para colocar o seu dominó, o jogador deve:
♦♦Ligá-lo à peça inicial (o dominó inicial pode ser
considerado uma peça wild – qualquer paisagem
pode ser ligada a esta peça).
♦♦Ou ligá-lo a outro dominó cuja paisagem
coincida com pelo menos 1 das suas paisagens (só
pode ser colocado na horizontal ou na vertical).

Se, de acordo com estas regras o jogador não
puder acrescentar o dominó ao seu território,
a peça deve ser descartada. Todos os dominós
devem encaixar na grelha de 5x5. Se, devido a
um mau planeamento, uma ou mais peças não
couberem, são descartadas. O jogador não recebe
quaisquer pontos por elas.

Fim do jogo
Quando os últimos dominós estiverem alinhados
junto à caixa, joga-se a última ronda. Cada
jogador deve ter à sua frente uma grelha de 5x5,
que forma o seu reino. (Alguns reinos podem
não estar completos, caso o jogador tenha sido
obrigado a descartar dominós – ver acima).
Cada jogador calcula os seus pontos da seguinte
forma:
ZZ Um reino é composto por diferentes
TERRITÓRIOS; quadrados com o mesmo tipo de
terreno, ligados horizontal ou verticalmente.
ZZ Conta-se o número de territórios ligados a
outros e multiplica-se pelo número de coroas que
aparecem naquele território.
ZZ Pode haver várias coroas no mesmo território.

ZZ Um território sem nenhuma coroa não oferece
pontos.
Por exemplo, se o jogador tiver 7 quadrados
de floresta e 3 coroas nessa floresta, multiplica
7x3, com o resultado de 21. Se tiver 9 lagos, mas
nenhuma coroa, não recebe nenhum ponto.
Somam-se os resultados dos vários territórios. O
jogador com a pontuação mais alta é o vencedor.
Em caso de empate, o jogador com a propriedade
mais extensa (com o maior número de quadrados)
é o vencedor. Se ainda assim houver jogadores
empatados, o jogador com mais coroas ganha o
jogo.
Em último caso, se continuarem empatados, os
jogadores partilham a vitória.

Regras adicionais
ZZ Dinastia: Joga-se 3 vezes de seguida. No
final das três partidas, o jogador com mais pontos
vence o jogo.
ZZ O Reino Central: o jogador ganha 10
pontos adicionais se conseguir colocar o castelo no
centro do seu território.
ZZ Harmonia: o jogador ganha 5 pontos adicionais se o seu território estiver completo (sem
nenhuma peça ter sido descartada).
ZZ O Poderoso Duelo: Com 2 jogadores.
Depois de uma ou duas partidas de ensaio, os
verdadeiros campeões batem-se por construir os
maiores reinos: utilizam-se TODOS os dominós para
construir um território de 7x7.
Os jogadores podem misturar estas diferentes
variantes, de acordo com o que preferirem.

19

Inhoud:

8+
2-4

15
min

Inleiding
U bent een Heer die nieuwe gronden wil verwerven om zijn rijk uit te breiden. Korenvelden,
meren, bergen ... Alles moet verkend worden om de beste percelen
te lokaliseren. Maar er zijn ook
andere heren die dezelfde gronden
begeren als u...
Let op : bouw de 4 kleine kastelen
vooraleer met het spel te beginnen.

Doel van het spel
Verbind uw dominostenen om een koninkrijk van
5x5 te verkrijgen en er ook voor te zorgen zoveel
mogelijk prestigepunten te behalen.

Voorbereiding

20

ZZ Plaats de speldoos zoals
hiernaast afgebeeld:
ZZ Elke speler neemt:
♦♦met 2 spelers: twee
koningen van zijn kleur
♦♦met 3 en 4 spelers: een koning
van zijn kleur
ZZ Iedere speler neemt een starttegel (een
vierkant) en het kasteel van zijn kleur. Hij plaatst
de tegel met zichtbare zijde bovenaan voor zich
uit en plaatst er zijn kasteel op.
ZZ Alle dominostenen worden zorgvuldig
gemengd met de genummerde zijde bovenaan en
daarna willekeurig in het inzetstuk van de doos
geplaatst dat als reserve van het spel zal dienen:
♦♦met 2 spelers: verwijder eerst op willekeurige
wijze 24 domino’s die terzijde gelaten worden.
Er zal dus met de 24 resterende dominostenen
gespeeld worden.

- 4 starttegels
- 4 kastelen in 3D (1 roze, 1 gele,
1 groene, 1 blauwe)

- 48 dominostenen (1 landschapszijde, 1 genummerde zijde)
- 8 houten koningen in 4 kleuren
(2 roze, 2 gele, 2 groene, 2 blauwe)

♦♦met 3 spelers: verwijder eerst op willekeurige
wijze 12 domino’s die terzijde gelaten worden.
Er zal dus met de 36 resterende dominostenen
gespeeld worden.
♦♦met 4 spelers: men gebruikt alle 48 dominostenen.
ZZ A Neem hetzelfde aantal dominostenen als
het aantal koningen in het spel (dat wil zeggen
drie dominostenen voor 3 spelers en vier voor
2 of 4 spelers) en plaats ze naast de doos met
de genummerde zijde zichtbaar. Deze domino’s
moeten in oplopende volgorde op een rij worden
gerangschikt (het kleinste getal altijd het dichtst
bij de doos). Draai ze vervolgens om zodat de
landschapszijde zichtbaar wordt.
ZZ B Een speler neemt de koningen in zijn hand,
mengt ze en trekt ze één voor één uit zijn hand.
Als uw koning verschijnt, plaatst u hem op een
vrije domino in de rij. Er mag maar één koning
per domino geplaatst worden. De laatste speler
zal dus niet mogen kiezen. (Met 2 spelers zal elke
speler dus 2 dominostenen kiezen, één voor elk
van zijn koningen).
ZZ C Als alle dominostenen gekozen zijn, wordt
er een nieuwe rij gevormd, op dezelfde manier als
de voorgaande.

Spelverloop
De spelvolgorde wordt bepaald door de positie
van de koningen op de rij met domino’s.
De speler van wie de koning op de 1ste domino
staat (het dichtst bij de doos) begint. Hij moet dan
de volgende acties ondernemen:
D 1: De gekozen domino
toevoegen op zijn
koninkrijk met eerbied
voor de verbindingsregels.
D 2: Een nieuwe dominosteen kiezen in de nieuwe
rij en er zijn koning op
plaatsen.
Daarna is het de beurt aan
de speler die zich op de
tweede domino bevindt om
deze 2 acties te ondernemen, enzovoort tot de
speler van wie de koning zich op de laatste dominosteen bevindt.
Als er 2 spelers zijn, zal elke speler de acties D 1
en D 2 tweemaal ondernemen, een keer voor elk
van zijn koningen.
Vorm daarna een nieuwe rij dominostenen en
begin een nieuwe spelronde.
Er zijn 12 spelrondes als er met 3 of 4 spelers
gespeeld wordt, en slechts 6 rondes voor 2 spelers
(aangezien elke speler twee keer per ronde speelt).

Verbindingsregels:

De spelers moeten een koninkrijk van 5x5 vakken
vormen (een dominosteen bestaat uit 2 vakken).
Om een domino te kunnen plaatsen, moet de
speler:
♦♦hetzij zijn domino verbinden met zijn starttegel
(de startdomino kan worden beschouwd als een
joker, om het even welk landschap kan ermee
verbonden worden)
♦♦hetzij hem met een andere domino verbinden

met minstens een overeenstemmend landschap
(enkel horizontaal of verticaal).

Als de bovenstaande regels het onmogelijk maken
om een domino toe te voegen aan zijn koninkrijk,
dan wordt de dominosteen verwijderd en worden
er geen punten gescoord.
Al uw dominostenen moeten binnen een ruimte
5x5 vakjes passen. In geval van slechte anticipatie,
kan het gebeuren dat één of meerdere domino’s
niet meer uitgebuit kunnen worden. Die zullen
dus ook verwijderd worden zonder punten op te
leveren.

Eind van het spel
Als de laatste domino’s op een rij geplaatst zijn,
spelen de spelers een laatste ronde maar dan
alleen de fase D 1.
Elke speler zou dan een koninkrijk van 5x5 vakken
voor zich moeten hebben. (Sommige rijken kunnen
onvolledig zijn als de speler gedwongen werd om
dominostenen te verwijderen - Zie hierboven)
Elke speler berekent het aantal prestigepunten in
zijn koninkrijk als volgt:
ZZ Een koninkrijk bestaat uit verschillende
DOMEINEN (groep verticaal of horizontaal verbonden vakken met hetzelfde type landschap).
ZZ Elk domein brengt evenveel prestigepunten
op als het AANTAL VAKKEN in dat domein,
vermenigvuldigd door het AANTAL KRONEN
(zie achterkant regels) die in dat domein
aanwezig zijn.
ZZ Er kunnen verschillende domeinen van het-

21

zelfde type landschap aanwezig zijn in hetzelfde
koninkrijk.
ZZ Een domein zonder kroon brengt niets op.
ZZ Elke speler telt de punten op die door zijn verschillende domeinen behaald werden en berekent
zo zijn eindscore.
De speler met de hoogste score wint het spel.
In geval van een gelijkspel, is het de speler met het
grootste grondgebied (ongeacht of dit grondgebied
kronen bezit of niet) die wint.
Als het dan nog gelijk staat, is het de speler met
de meeste kronen die wint.
En als de spelers daarna nog gelijk staan, dan
behalen ze allen de overwinning.

Optionele aanvullende regels
ZZ Dynastie: Speel 3 volledige spelrondes na
elkaar. Degene die de meeste punten gescoord
heeft aan het einde van 3 rondes, wint de partij.
ZZ Middenrijk: Behaal 10 bonuspunten als uw
kasteel in het midden van uw grondgebied terechtkomt.
ZZ Harmonie: Behaal 5 bonuspunten als uw
koninkrijk volledig is (als er geen enkele domino
verwijderd werd).
ZZ Het Grote Duel: met 2 spelers, na een of
twee ontdekkingsrondes zullen de echte kampioenen een tweestrijd aangaan en grotere koninkrijken bouwen: gebruik ALLE dominostenen om
een koninkrijk van 7x7 vakken te bouwen! (Het
zal misschien handig zijn om potlood en papier te
nemen om uw definitieve score te berekenen.)
U kunt deze verschillende opties naar wens combineren.

22

компоненты

8+
2-4

15
мин.

Введение
Чтобы расширить границы своего
королевства, вам понадобится
исследовать пшеничные поля,
горы и озёра. Но не забывайте,
что на эти земли претендуете не
только вы...
Примечание: Перед первой игрой
соберите все 4 3D-модели замков.

Цель игры

Присоединяйте костяшки домино друг к другу,
чтобы построить королевство площадью в 5х5
квадратов и получить как можно больше очков!

Подготовка к игре:

ZZ Положите коробку, как
показано на рисунке справа.
ZZ Каждый берёт:
♦♦при игре с 2 участниками:
двух королей своего цвета.
♦♦при игре с 3 или 4 участниками:
одного короля своего цвета.
ZZ Возьмите начальный тайл (квадратный) и
замок своего цвета. Положите начальный тайл
перед собой лицевой стороной вверх и поставьте
на него модель замка.
ZZ Перемешайте костяшки стороной с числом
вверх и расположите их в случайном порядке во
вкладыше коробки:
♦♦при игре с 2 участниками: случайным образом
выберите 24 костяшки домино и отложите их в
сторону. В игре используйте только оставшиеся 24
костяшки домино.
♦♦при игре с 3 участниками: случайным образом
выберите 12 костяшек домино и отложите их в

- 4 начальных тайла
- 48 костяшек домино (на одной
стороне — ландшафт, на другой
— число)

- 4 3D-модели замков (1 розовый,
1 жёлтый, 1 зелёный, 1 синий)
- 8 деревянных королей 4 цветов
(2 розовых, 2 жёлтых, 2 зелёных,
2 синих)

сторону. В игре используйте только оставшиеся 36
костяшек домино.
♦♦при игре с 4 участниками: в игре используйте все
48 костяшек домино.
ZZ A Возьмите столько костяшек домино,
сколько королей в игре (3 костяшки домино —
при игре с 3 участниками и 4 — при игре с 2 или
4 участниками). Положите их стороной с числом
вверх рядом с коробкой. Затем расположите
их в порядке возрастания (костяшка домино
с наименьшим числом должна быть ближе
всего к коробке) и переверните их стороной с
ландшафтом вверх.
ZZ B Один из игроков берёт в руку всех королей
в игре, перемешивает их и вынимает их из руки
по одному. Получив своего короля, поместите
его на любую свободную костяшку домино.
На одной костяшке домино может находиться
только один король. Игрок, получивший своего
короля последним, вынужден поместить его на
последнюю свободную костяшку домино. (При
игре с 2 участниками, каждый участник выбирает
2 свободные костяшки домино — по одной для
каждого из двух королей).
ZZ C Затем возьмите такое же количество
костяшек домино и выложите их на стол по тем
же правилам (стороной с ландшафтом вверх в
порядке возрастания чисел на обратной стороне)
справа от уже выложенных.

23

Ход игры
Порядок хода определяется расположением
королей на костяшках домино.
Игру начинает участник, чей король находится
на ближайшей к коробке костяшке домино. Он
должен выполнить следующие действия:
D 1: Добавить выбранную
костяшку домино (на
которой находится король
своего цвета) к своему
королевству в соответствии
с правилами присоединения.
D 2: Выбрать костяшку
домино из другой
(горизонтальной) “линии”,
поместив на неё своего
короля.

Далее ход переходит к участнику, чей король
находится на второй костяшке домино от
коробки и так далее, пока последний участник не
выполнит свои два действия.
При игре с 2 участниками каждый из них
выполняет указанные выше действия D 1 и
D 2 дважды (за каждого из своих королей).
Затем выложите недостающее количество костяшек
домино по описанным в разделе «Подготовка к
игре» правилам и начните новый раунд.
Игра состоит из 12 раундов при игре с 3 или
4 участниками и из 6 раундов — при игре с 2

участниками (т.к. игроки совершают каждое
действие дважды).

Правила присоединения

24

Игроки пытаются построить королевство
площадью в 5х5 квадратов (каждая костяшка
домино разделена на две квадратные половинки).
Чтобы выложить костяшку домино, игрок должен:
♦♦Либо присоединить её к начальному тайлу
(начальный тайл — особенный, так как к нему
можно присоединить костяшку домино с любым
ландшафтом),

♦♦Либо присоединить её к другой костяшке домино
с совпадающим ландшафтом хотя бы на одной
из её двух половинок (только горизонтально или
вертикально).

Если вы не можете выложить присоединить
костяшку домино к своему королевству в
соответствии с этими правилами, вы должны
сбросить её (вы не получаете за неё очков).
Ваши костяшки домино не должны выходить
за площадь королевства — 5х5 квадратов. В
противном случае вы должны сбросить такие
костяшки домино (они не приносят вам очков).

Конец игры

Как только игроки выложат все костяшки домино
из коробки, они разыгрывают последний раунд, но
совершают только первое из двух действий — D 1.
Перед каждым игроком должно оказаться
королевство площадью в 5х5 квадратов.
(Королевство может быть незаконченным, если
игрок ранее был вынужден сбросить костяшки
домино — см. выше).
Затем игроки подсчитывают очки за своё
королевство следующим образом:
ZZ Королевство состоит из разных ОБЛАСТЕЙ
(присоединённые друг к другу квадраты с одним и
тем же ландшафтом).
ZZ Каждая такая область приносит вам
количество очков, равное произведению ЧИСЛА
КВАДРАТОВ, из которых она состоит, и ЧИСЛА
КОРОН, изображённых на этой области.
ZZ В вашем королевстве может быть несколько
областей с одинаковым ландшафтом.
ZZ Область, на которой нет ни одной короны, не
приносит очков.

ZZ Каждый игрок подсчитывает вместе все свои
очки.
Побеждает игрок с наибольшим количеством очков.
В случае ничьей побеждает игрок, в королевстве
которого находится область с самой большой
площадью (вне зависимости от того, сколько на
ней корон).
Если между игроками всё ещё ничья, побеждает
тот, у кого больше корон.
Если ничья так и не была разрешена, игроки
разделяют победу.

Дополнительные правила
ZZ Д и н а с т и я : Разыграйте 3 раунда. После
третьего раунда побеждает игрок с наибольшим
количеством очков.

ZZ С р е д и н н о е к о р о л е в с т в о : Получите 10
дополнительных очков, если ваш замок находится
в самом центре вашего королевства.

ZZ Г а р м о н и я : Получите 5 дополнительных
очков если вы закончили своё королевство (не
сбросили ни одной костяшке домино).

ZZ Б о л ь ш а я д у э л ь : Для игры с 2 участниками.
После нескольких пробных игр соперники
пытаются построить самое грандиозное
королевство: используйте в игре ВСЕ костяшки
домино, чтобы построить королевство площадью
в 7х7 квадратов (для удобства записывайте свои
очки на листе бумаги).
Вы можете сочетать разные варианты игры на
свой вкус.

25

© 2016 Blue Orange. Kingdomino and Blue
Orange are trademarks of Blue Orange.
Game published and distributed under
license by Blue Orange, 97 impasse Jean
Lamour, 54700 Pont-à-Mousson, France.
Made in China. Designed in France.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino y Blue Orange
son marcas registradas de Blue Orange. Juego
publicado y distribuido por Blue Orange, pasaje
Jean Lamour 97, 54700 Pont-à-Mousson, Francia.
Fabricado en China. Diseñado en Francia.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino et Blue
Orange sont des marques de Blue Orange. Le
jeu est publié et distribué sous Licence par
Blue Orange, 97 impasse Jean Lamour, 54700
Pont-à-Mousson, France. Made in China.
Designed in France.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino e Blue
Orange são marcas registadas da Blue Orange.
Distribuído sob licença da Blue Orange,
97 impasse Jean Lamour, 54700
Pont-à-Mousson, França. Fabricado
na China. Desenvolvido na França.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino und
Blue Orange sind Markenzeichen von Blue
Orange. Veröffentlichung und Vertrieb des
Spiels unter der Lizenz von Blue Orange,
97 impasse Jean Lamour, 54700 Pont-àMousson, Frankreich. Hergestellt in China.
Entwickelt in Frankreich.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino en Blue
Orange zijn merknamen van Blue Orange. Spel
gepubliceerd en verspreid onder licentie van Blue
Orange, 97 impasse Jean Lamour, 54700 Pontà-Mousson, Frankrijk. Vervaardigd in China.
Ontworpen in Frankrijk.
www.blueorangegames.eu

© 2016 Blue Orange. Kingdomino e Blue
Orange sono marchi depositati di Blue
Orange. Il gioco è pubblicato e distribuito
su licenza di Blue Orange, 97 impasse Jean
Lamour, 54700 Pont-à-Mousson, Francia.
Prodotto in Cina. Ideato in Francia.
www.blueorangegames.eu

26

© 2016 Blue Orange. Kingdomino и Blue
Orange – торговые марки Blue Orange.
Игра издана по лицензии Blue Orange,
97 impasse Jean Lamour, 54700
Pont-à-Mousson, France. Сделано в

Китае. Разработано во Франции.
www.blueorangegames.eu

27

TM

x 16
x 21

x 12

x5

x6

x 10

x6

x1

x2

x2

x3

x2

x2

x1

x6
x1

